 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025 
TIPO: MENOR PREÇO 
Licitação para ampla participação 
PROCESSO Nº: 2025.336.916 
INTERESSADO: 
FUNDO ESPECIAL MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS 
MILITAR DO ESTADO DE GOIÁS – FEMBOM 
CÓDIGO 
PORTAL 
1084899 
DATA E 
HORÁRIO DA 
SESSÃO: 
09 DE JANEIRO DE 2026 ÀS 09H 
OBJETO: 
Contratação de empresa especializada para prestação de serviços, sob 
demanda, relacionados à manutenção preventiva, corretiva, instalação e 
remoção de aparelhos de ar condicionado, com fornecimento de peças , 
conforme condições e especificações estabelecidas no edital e seus anexos. 
CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO: 
MENOR PREÇO GLOBAL 
REGIME DE 
EMPREITADA: 
EMPREITADA POR PREÇO UNITÁRIO 
VALOR 
ESTIMADO: 
O preço estimado para o presente procedimento licitatório é de R$ 86.592,55 
MODO DE 
DISPUTA: 
ABERTO 
LOCAL DA 
SESSÃO 
PÚBLICA: 
O pregão será realizado por meio do sistema eletrônico de licitações 
https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/. 
O edital está disponível gratuitamente no site da Prefeitura, 
https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 e no site do Portal 
Nacional de Contratações Públicas: 
https://pncp.gov.br/app/editais?q=&status=recebendo_proposta&pagina=1 
PREGOEIRA: DANIELA TELES SILVA 
AMPARO 
LEGAL: 
Regido pela Lei Federal nº 14.133/2021. 
Informações adicionais podem ser obtidas junto, a Secretaria Executiva de Licitação, fone: (62) 3238 -
6798/7227/6741. E-mail: pregaoaparecida@gmail.com. 
 
 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025 
TIPO: MENOR PREÇO 
 
Torna-se público que O MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOI ÂNIA, por intermédio da  
SECRETARIA EXECUTIVA DE LICITAÇÃO, usando da competência atribuída pela Lei 
Complementar nº 203, de 09 de fevereiro de 2023, por meio da Pregoeira, designada pelo Decreto “N” 
nº 114 de 15 de janeiro de 2025 , torna público aos interessados, que estará realizando no dia, hora e 
local discriminados na capa deste Edital, sessão pública a fim de receber, abrir e examinar propostas e 
documentações de empresas interessadas em participar deste Pregão Eletrônico, que será regida em 
conformidade com as regras estipuladas na Lei Federal nº 14.133/2021 e Decreto “N” nº 149, de 09 de 
março de 2023, que regulamenta e Lei Federal nº 14.133/2021, no Município de Aparecida de 
Goiânia/GO, e demais legislações aplicáveis e, ain da, de acordo com as condições estabelecidas neste 
Edital. 
 
O processo de licitação observará as seguintes fases, em sequência, conforme Art. 17 da Lei Federal 
14.133/2021 
I - Preparatória; 
II - De divulgação do edital de licitação; 
III - De apresentação de propostas e lances, quando for o caso; 
IV - De julgamento; 
V - De habilitação; 
VI - Recursal; 
VII - Da Adjudicação e da homologação. 
 
1. DO OBJETO 
1.1. A presente licitação tem por objeto a Contratação de empresa especializada para prestação 
de serviços, sob demanda, relacionados à manutenção preventiva, corretiva, instalação e remoção 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
de aparelhos de ar condicionado, com fornecimento de peças, conforme condições e especificações 
estabelecidas neste edital e seus anexos. 
ITEM QTD. MEDIDA VL. UNIT. MENSAL R$ VL. TOTAL ANUAL R$ 
01 1 SERVIÇO   
Descritivo: Contratação de empresa especializada para prestação de serviços, sob demanda, 
relacionados à manutenção preventiva, corretiva, instalação e remoção de aparelhos de ar 
condicionado, com fornecimento de peças. 
 
• RELAÇÃO DE SERVIÇOS ESTIMADOS SOB DEMANDA ANUAL 
 
 
ITEM DESCRIÇÃO DO SERVIÇO QTD/ANO 
1 
Manutenção preventiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS 
120 
2 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, troca de capacitor 
30 
3 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, reparo de placa eletrônica 
30 
4 
Desinstalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS 
10 
5 
Instalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 9.000 
a 60.000 BTUS 
10 
6 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, recarga e balanceamento de gás, 
correspondente ao modelo do aparelho de ar condicionado 
30 
7 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, correção de vazamentos com 
pressurização de nitrogênio 
30 
 
• A descrição completa das atividades a serem realizadas encontra -se no item 13. DO 
REGIME DE EXECUÇÃO E PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS. 
1.2. Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas no sistema  as 
especificações constantes deste edital, prevalecerão às últimas. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
1.3. Em razão do descritivo do sistema não possuir o mesmo nível de detalhamento do objeto do certame, 
as propostas deverão atender às especificações dos produtos dispostos no termo de referência e anexos 
deste edital. 
1.4. JUSTIFICATIVA 
Infere-se que por tratar -se de prestação de serviço, transforma o objeto supramencionado em 
indivisível, eis que caso fosse aplicado o artigo 47, da Lei complementar 132/2006 gerar-se-ia custos 
a mais para a administração pública, bem como comprometeria a eficiência na contratação e na 
prestação do serviço objeto do presente procedimento licitatório. 
Destarte, embora existam prerrogativas de caráter impositivo para microempresas, empresas de 
pequeno porte e microempreendedores individuais, há situações que são inviáveis sua concessão, por 
afastar a finalidade da licitação, deixando de preservar a isonomia e a busca da melhor proposta. 
Reza o artigo 49, inciso III da Lei complementar nº 123/2006:  
Art. 49. Não se aplica o disposto nos arts. 47 e 48 desta Lei Complementar quando: 
III - o tratamento diferenciado e simplificado para as microempresas e empresas de 
pequeno porte não for vantajoso para a administração pública ou representar prejuízo ao 
conjunto ou complexo do objeto a ser contratado; 
O objeto em questão enquadra -se na hipótese do inciso III, pois, não há que se falar em divisão na 
prestação de serviço para a aplicação do tratamento diferenciado destinado as ME, EPP e MEI, eis 
que causaria efeitos negativos para a administração pública,  em razão da ampliação dos custos e o 
risco de não se obter êxito no atendimento dos administrados. 
Por todo exposto, a aplicação das prerrogativas da Lei Complementar 123/2006 às Microempresas, 
empresas de pequeno porte e Microempreendedores Individuais mostra-se, no presente caso, inviável 
e prejudicial à Administração.  
 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
2.1 Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o 
objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular na plataforma Licitações-e. 
2.2 Deverão ser observadas as normas e procedimentos estabelecidos pelo provedor do sistema, 
disponíveis no referido sítio eletrônico para acesso ao sistema e operacionalização. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
2.3 O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente 
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do p rovedor do sistema ou do órgão ou entidade 
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda 
que por terceiros. 
2.4 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos sistemas 
relacionados no item anterior e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção 
ou aqueles se tornem desatualizados. 
2.5 A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
2.6 A obtenção do benefício para ME, e EPP fica limitada às microempresas e às empresas de 
pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos 
com a administração pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para 
fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
2.7 Caberá ao licitante interessado em participar deste certame, acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e responsabilizar–se pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão; e comunicar 
imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a 
segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
2.8 Não poderão disputar esta licitação: 
2.8.1 Aquele que não atenda às condições deste edital e seus anexos; 
2.8.2 Autor do anteprojeto, do termo de referência ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
2.8.3 Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do termo de 
referência ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, 
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com d ireito a voto, 
responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de 
bens a ela necessários;  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
2.8.3.1. JUSTIFICATIVA PARA VEDAÇÃO CONSÓRCIO: Como instrumento de atuação 
empresarial, o consórcio pode conduzir a resultados indesejáveis. A formação de consórcios 
acarreta risco da dominação do mercado, através de pactos de eliminação de competição entre 
os empresários. No campo de licitações, a formação de consórcios pode reduzir o universo da 
disputa. Considerando que é ato discricionário da Administração diante da avaliação de 
conveniência e oportunidade no caso concreto; e considerando que existem no mercado diversas 
empresas com potencial técnico profissional e operacional suficiente para atender 
satisfatoriamente às exigências previstas neste edital, entende -se que é conveniente a vedação 
de participação de empresas em “consórcio” no Pregão em tela.  
2.8.4 Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
2.8.5 Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato , ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
2.8.6 Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
2.8.7 Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes 
nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
2.8.8 Agente público do órgão ou entidade licitante; 
2.8.9 Organizações da sociedade civil de interesse público - OSCIP, atuando nessa condição; 
2.8.10 Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do ca rgo ou emprego, nos termos 
da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
2.9 O impedimento de que trata o subitem 2.9.10 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o 
ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
2.10 A critério da administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a 
que se referem os subitens 2.8.2 e 2.8.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da 
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de 
agentes públicos do órgão ou entidade. 
2.11 Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
2.12 O disposto nos subitens 2.8.2 e 2.8.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do termo de referência  e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
2.13 Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional 
com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poder á participar pessoa física ou 
jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos 
termos da Lei nº 14.133/2021. 
2.14 A vedação de que trata o subitem 2.13 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou 
representante de empresa que preste assessoria técnica. 
2.15 É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em qualquer 
transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo o município de Aparecida de 
Goiânia a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por 
terceiros.  
2.16 O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico implica 
em responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para realização das 
transações inerentes ao pregão eletrônico.  
2.17 A participação no pregão eletrônico para contratação se dará por meio de digitação de senha 
pessoal e intransferível do representante credenciado e subsequente encaminhamento da proposta de 
preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, observado data e horário limites estabelecidos. 
2.18 O encaminhamento de propostas pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências 
de habilitação previstas no edital. O fornecedor será responsável por todas as transações que forem 
efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras as propostas e 
lances. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
2.19 Caberá ao fornecedor acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública 
do pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de 
quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
 
3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
3.1 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o 
preço, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para 
abertura da sessão pública, nos termos do art. 55, I, “a” da Lei Federal n° 14.133/21. 
3.1.1 Para apresentação de propostas e lances serão contados de mínimo de 10 (dez) dias 
úteis a partir da data da divulgação do edital de licitação, conforme disposto no art. 55, I, “a” da 
Lei Federal n° 14.133/21. 
3.1.2 A Proposta Eletrônica de Preços deverá ser elaborada com base no objeto desta licitação, 
observadas as condições estabelecidas no Anexo I – Termo de Referência e enviada exclusivamente 
por meio eletrônico, a partir da data de publicação do edital, contendo  a MARCA, bem como o 
valor expresso em moeda corrente nacional, admitindo -se após a vírgula somente 02 (duas) 
casas decimais, discriminado em algarismo arábico, considerando inclusos no preço os valores dos 
impostos, taxas, transporte, carga e descarga, encargos sociais e trabalhistas, e outras despesas, se 
houver, para o fiel atendimento do objeto. Custos omitidos na proposta serão considerados como 
inclusos na proposta, não sendo aceitos pleitos de acréscimos, a qualquer título, devendo o objeto 
ser forne cido sem ônus adicionais. O não cumprimento deste item sujeitará a empresa à 
desclassificação do certame. 
3.1.3 As propostas eletrônicas que forem cadastradas sem as respectivas marcas poderão ser 
desclassificadas. 
3.1.4 A marca, mesmo que seja própria, deve ser informada. 
3.2 Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e 
lances e de julgamento. 
3.3 No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que: 
3.3.1 Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de 
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na constituição federal, nas leis trabalhistas, nas nor mas infralegais, nas 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento 
convocatório; 
3.3.2 Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos 
do artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
3.3.3 Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
3.3.4 Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da previdência social, previstas em Lei e em outras normas específicas. 
3.4 O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
3.5 A falsidade da declaração de que trata os itens 3.3 sujeitará o licitante às sanções previstas na 
Lei nº 14.133, de 2021, e neste edital. 
3.6 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação 
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
3.7 Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública 
e da fase de envio de lances. 
3.8 Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
3.9 Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de mensagens emitidas pela administração ou de sua desconexão. 
3.10 O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento 
que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
3.11. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
3.11.1. O licitante deverá enviar sua proposta inicial mediante o preenchimento, no sistema 
eletrônico, dos seguintes campos: 
3.11.1.1. Valor global do lote;  
 
 
 
 
 
3.11.1.2. Descrição do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de 
Referência; 
3.11.1.3. O licitante deverá informar a marca do produto (marca própria) ainda que o mesmo seja 
de sua fabricação. 
***OBS: No campo Descrição  / observação  (imagem) não há a necessidade da licitante 
transcrever todo o descritivo do item, porém a MARCA deve ser informada, conforme 
subitens 3.1.2 e 3.1.3 deste edital. 
3.12. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
3.13. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução 
do objeto. 
3.14. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de 
erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
3.15. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos 
doze meses.  

 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
3.16. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na 
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
3.17. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o 
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de forn ecer os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita 
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
3.17.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
3.17.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas; 
3.18. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados 
pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, 
gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção  das medidas necessárias ao exato 
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou condenação dos agentes 
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a 
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato. 
3.19. A indicação de "própria" em campo especifico, como por exemplo "marca", para o caso de bens 
produzidos pela própria empresa, é condição para a não identificação do licitante. 
3.20. Serão desclassificadas as propostas, conforme Art. 59, da Lei Federal 14.133/2021, que: 
I - contiverem vícios insanáveis; 
II - não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
III - apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a 
contratação; 
IV - não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
V - apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável. 
§ 1º A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à 
proposta mais bem classificada. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
§ 2º A Administração poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas ou exigir 
dos licitantes que ela seja demonstrada, conforme disposto no inciso IV do artigo 59. 
§ 3º No caso de obras e serviços de engenharia e arquitetura, para efeito de avaliação da 
exequibilidade e de sobrepreço, serão considerados o preço global, os quantitativos e os preços 
unitários tidos como relevantes, observado o critério de aceitabilidad e de preços unitário e global a 
ser fixado no edital, conforme as especificidades do mercado correspondente. 
§ 4º No caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos 
valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração. 
§ 5º Nas contratações de obras e serviços de engenharia, será exigida garantia adicional do licitante 
vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração, equivalente à diferença entre este último e o va lor da proposta, sem prejuízo das 
demais garantias exigíveis de acordo com esta Lei. 
3.21. Os licitantes arcarão integralmente com todo sos custos decorrentes da elaboração e apresentação 
de suas propostas, independente do resultado do procedimento licitatório. 
3.22. O licitante vencedor deverá enviar a proposta reajustada por meio do sistema eletrônico  
licitações-e, com detalhamento de custos do(s) objeto(s), conforme tabela constante no anexo II 
deste edital, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, devidamente assinada por diretor, 
sócio ou representante da empresa licitante, após o término da sessão de lances  sob pena de 
desclassificação do certame e aplicação de penalidades. 
3.22.1. A composição solicitada na proposta reajustada deverá evidenciar o seguinte: preço do 
produto, impostos e taxas, custo de entrega e transporte, encargos sociais e trabalhistas e outras 
despesas se houver. 
3.22.2. A proposta reajustada e a planilha de custo poderão ser enviadas por e -mail, 
devidamente assinadas por diretor, sócio ou representante da empresa licitante. 
3.23. Se porventura o licitante não conseguir inserir a proposta em campo próprio do sistema, poderá 
enviar no e -mail: pregaoaparecida@gmail.com, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas , 
contados do término da sessão de lances. 
3.24. Nos casos em que houver renegociação, a nova proposta poderá ser enviada por e -mail 
(pregaoaparecida@gmail.com) no prazo de 24 (vinte e quatro) horas. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
3.25. Deverá constar na proposta nome ou razão social, endereço completo, telefone e endereço 
eletrônico (e-mail), este último se houver, para contato, e número do Cadastro Nacional de Pessoa 
Jurídica - CNPJ, no Ministério da Fazenda. 
3.26. Visando garantir a qualidade dos produtos, deverão ser encaminhados, juntamente com a 
proposta atualizada os seguintes documentos: 
3.27. É de responsabilidade da licitante, o acompanhamento diário da licitação no sistema eletrônico, no 
que se refere às informações deixadas pela Pregoeira, tanto quanto aos prazos e alterações de situação,até 
a ADJUDICAÇÃO do certame. 
 
4. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES 
4.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste edital. 
4.1.1. Independentemente da quantidade de itens/lotes que tenha no edital o sistema eletrônico 
(licitações-e) abrirá todos simultaneamente para lances. 
4.2 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o 
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
4.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os 
licitantes. 
4.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio 
de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro.  
4.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global.  
4.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no edital. 
4.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e 
registrado pelo sistema.  
4.8. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
4.9. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
4.9.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do 
período de duração da sessão pública. 
4.9.2. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final 
de classificação. 
4.10. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e 
fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
4.10.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, 
o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período 
de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a 
recepção de lances. 
4.10.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o 
autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superior 
àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o 
encerramento deste prazo. 
4.10.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu 
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
4.10.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores 
dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um 
lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
4.10.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará 
os lances segundo a ordem crescente de valores. 
4.10.6. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas, poderão os licitantes que 
apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances 
sucessivos. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
4.10.7. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do 
período de duração da sessão pública. 
4.11. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
4.12. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor 
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
4.13. No caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do pregão, o sistema 
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
4.14. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez 
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 24 (vinte e quatro) horas 
da comunicação do fato pelo pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
4.15. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta inicial. 
4.16. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais 
da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
4.16.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
4.16.1.1. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta 
em ato contínuo à classificação; 
4.16.1.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta lei; 
4.16.1.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
4.16.1.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos 
órgãos de controle. 
4.16.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
4.16.2.1. Empresas estabelecidas no território do estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da administração pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada 
por órgão ou entidade de município, no território do estado em que este se localize; 
4.16.2.2. Empresas brasileiras; 
4.16.2.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no país; 
4.16.2.4. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da  Lei nº 12.187, de 29 
de dezembro de 2009. 
4.17. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o 
pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento. 
4.17.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
administração. 
4.17.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
4.17.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
4.17.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 24 (vinte e 
quatro) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, no 
portal eletrônico e/ou  no e-mail: pregaoaparecida@gmail.com acompanhada, se for o caso, dos 
documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste edital e já 
apresentados. 
4.17.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat ou e-mail pelo licitante, antes de findo o prazo. 
4.18. Após a negociação do preço, o pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
5. DA FASE DE JULGAMENTO  
5.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no 
art. 14 da Lei nº 14.133/2021 , legislação correlata e no  item 3.7 do  edital, especialmente quanto à 
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta 
aos seguintes cadastros: 
5.1.1. Cadastro nacional de empresas inidôneas e suspensas - CEIS, mantido pela 
controladoria-geral da união (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
5.1.2.  Cadastro nacional de empresas punidas – CNEP, mantido pela controladoria-geral da 
união (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
5.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
5.3. Caso conste na consulta de situação do licitante a existência de ocorrências impeditivas 
indiretas, o pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no 
relatório de ocorrências impeditivas indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
5.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
5.3.2.  O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
5.3.3.  Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
5.4. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPS, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício. 
5.5. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro 
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade 
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste edital e em seus anexos, observado o 
disposto no artigo 29 a 35 da IN seges nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
5.6. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
5.6.1. Contiver vícios insanáveis; 
5.6.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no termo de referência; 
5.6.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para 
a contratação; 
5.6.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela administração; 
5.6.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
5.7. É indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do 
valor orçado; em tal situação, não sendo possível a imediata confirmação, será dada ao licitante a 
oportunidade de demonstrar a sua exequibilidade, sendo -lhe facultado o prazo de 24 (vinte e quatro) 
horas para apresentar, por meio do sistema eletrônico, a documentação que comprove a viabilidade da 
proposta: 
5.8. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada e 
aceita, feita também no sistema pelo licitante, antes de findo o prazo, ou de ofício, quando constatado 
que o prazo estabelecido não é suficiente; 
5.9. A inexequibilidade, nessa hipótese, só será considerada após diligência do Pregoeiro, que 
comprove:  
5.9.1. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e  
5.9.2. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.  
5.9.3. Salienta-se que tais ocorrências não desclassificam automaticamente a proposta, apenas 
o item correspondente. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em 
seus respectivos custos unitários por meio de planilha de custos e formação de preços elaborada pela 
administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar planilha por 
ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não 
aceitação da proposta. 
5.10. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. 
A planilha poder á́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja 
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante par a arcar com todos os custos da 
contratação; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
5.10.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
5.10.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do simples nacional, quando não cabível esse 
regime. 
5.11. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá 
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto. 
5.12. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio 
do sistema, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, sob pena de não aceitação da proposta. 
5.13. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada e 
aceita, feita também no sistema pelo licitante, antes de findo o prazo, ou de ofício, quando constatado 
que o prazo estabelecido não é suficiente; 
5.14. O Pregoeiro poderá, no julgamento das propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a sua 
substância e sua validade jurídica, atribuindo-lhes eficácia para fins de classificação. 
5.15. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão pública inclusive para a realização de 
diligências com vistas ao saneamento de eventuais erros e falhas das propostas. Em qualquer hipótese, 
o seu reinício somente poderá ocorrer mediante aviso prévio no  sistema com, no mínimo, 24 (vinte e 
quatro) horas de antecedência e a ocorrência será registrada em ata. 
5.16. Encerrada a fase de julgamento, após verificada a conformidade da proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto estipulado e compatibilidade do preço final em relação ao 
estimado para a contração, o Pregoeiro verificará a documentação de habilitação do licitante, observado 
o disposto neste Edital. 
 
6. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
6.1. Os documentos previstos neste instrumento, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade 
do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, conforme as 
disposições dos Arts. 62 a 70, da Lei 14.133/21.  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6.2 quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no país, as exigências 
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em 
tradução livre. 
6.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no país, para ﬁns de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no país e apostil ados nos termos do disposto no decreto nº 8.660, 
de 29 de janeiro de 2016 , ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos respectivos 
consulados ou embaixadas. 
6.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto 
na Lei nº 14.133/2021. 
6.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da Lei (art. 63, i, da Lei nº 
14.133/2021). 
6.5. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da previdência 
social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
6.6. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na constituição federal, nas leis trabalhistas, nas nor mas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
6.8. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º). 
6.9. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de 
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
6.10. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para ( Lei 14.133/21, art. 64 , e IN 
73/2022, art. 39, §4º): 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6.10.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
6.10.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas; 
6.11. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
6.12. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem. 
6.13. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior. 
6.14. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno 
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação 
(art. 4º do decreto nº 8.538/2015). 
6.15 Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do sistema, em formato digital, 
no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, contado do encerramento da sessão de lances, prorrogável por 
igual período, nas seguintes situações:  
6.15.1. Por solicitação do licitante, mediante justificativa aceita pelo Pregoeiro; ou 
6.15.2. De oficio, a critério do Pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é suficiente 
para o envio dos documentos exigidos. 
6.16. Se porventura o licitante não conseguir inserir a documentação para habilitação em campo próprio 
do sistema licitações-e, poderá enviar no e-mail: pregaoaparecida@gmail.com, no prazo máximo de 
24 (vinte e quatro) horas. Prorrogável por igual período, nas situações mencionadas nos subitens 6.15.1 
e 6.15.2. 
6.17. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas do licitante vencedor.  
6.18. A verificação pelo Pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de 
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6.19. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:  
6.19.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e  
6.19.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas.  
6.20. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda ao presente Edital, observados o prazo e os termos definidos neste instrumento para 
o envio da proposta e, se necessário, dos documentos complementares, adequada ao último lance 
ofertado: 
6.20.1. Poderão ser solicitados os documentos de habilitação dos licitantes convocados para a 
apresentação da documentação habilitatória, após concluídos eventuais procedimentos do Comissão 
de Contratação, para sanar erros ou falhas que não alterem a substância do s documentos e a sua 
validade jurídica, observadas as disposições deste Edital.  
6.21. As microempresas e empresas de pequeno porte, por ocasião da participação nesta licitação, 
deverão apresentar toda a documentação exigida para comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, 
dentre os documentos enumerados neste instrumento para efeito d e habilitação, mesmo que esta 
apresente alguma restrição 
6.22. Na hipótese de haver alguma restrição relativa à regularidade fiscal e trabalhista quando da 
comprovação de que trata o item anterior, será assegurado prazo de 05 (cinco) dias úteis, prorrogável 
por igual período, para a regularização da documentação, a realização do pagamento ou parcelamento 
do débito e a emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa; 
6.23. Para aplicação do disposto no subitem anterior, o prazo para regularização fiscal e trabalhista será 
contado a partir da divulgação do resultado da fase de habilitação. A prorrogação desse prazo poderá 
ser concedida, a critério do Pregoeiro, quando requeri da pelo licitante, mediante apresentação de 
justificativa;  
6.24. A abertura da fase recursal em relação ao resultado do certame ocorrerá após o prazo de 
regularização fiscal e trabalhista de que tratam os dois subitens anteriores;  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6.25. A não regularização da documentação, no prazo acima previsto, implicará decadência do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas no Art. 156, da Lei 14.133/21. 
6.26. Se, na ordem de classificação, seguir -se outra microempresa ou empresa de pequeno porte com 
alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para 
regularização. 
6.27. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos, mediante 
apresentação dos documentos originais não digitais, quando houver alguma dúvida em relação à 
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. 
6.28. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo 
aqueles legalmente permitidos:  
6.28.1. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se 
o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles que, 
pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
6.29. Os documentos exigidos para fins de habilitação no certame deverão ser organizados na 
ordem descrita neste instrumento, precedidos por índice correspondente . Deverão estar 
perfeitamente legíveis, sem conter borrões, rasuras, emendas ou entrelinhas e dentro do prazo de 
validade, considerado o disposto neste Edital. A eventual ausência do referido índice não inabilitará o 
licitante, sendo que:  
6.29.1. A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser feita perante 
os agentes da Secretaria Executiva de Licitação relacionados no item anterior, mediante apresentação 
de original ou de declaração de autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal; 
6.29.2. Quando o documento for obtido via Internet sua autenticidade será comprovada no endereço 
eletrônico nele indicado; 
6.30. Na análise dos documentos de habilitação, a Comissão de Contratação poderá sanar erros ou falhas 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação.  
6.31. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão pública inclusive para a realização de 
diligências com vistas ao saneamento de eventuais erros e falhas dos documentos de habilitação 
apresentados. Em qualquer hipótese, o seu reinício somente poderá oco rrer mediante aviso prévio no 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência e a ocorrência será registrada em 
ata. 
6.32. Os licitantes deverão encaminhar, em campo próprio do sistema (licitações -e), após a rodada de 
lances, nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos itens a seguir, para fins de 
HABILITAÇÃO: 
 
7. DA HABILITAÇÃO 
7.1. A documentação relativa à habilitação deverá ser apresentada em conformidade com a relação 
descrita a seguir: 
7.2. RELATIVAMENTE À HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
7.2.1. Documento de identidade ou outro documento oficial de identificação com fotografia em cópia 
autenticada; de quem representará a empresa junto à licitação. 
7.2.2. Ato constitutivo da entidade, sendo: 
A) no caso de empresário individual : inscrição no registro público de empresas mercantis, a 
cargo da junta comercial da respectiva sede;  
B) no caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - 
EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na junta 
comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus 
administradores;  
B.1) os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva;  
C) no caso de sociedade simples:  inscrição do ato constitutivo no registro civil das pessoas 
jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores; 
D) no caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia 
que o aprovou, devidamente arquivado na junta comercial ou inscrito no registro civil das pessoas 
jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971;  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
E) quando se tratar de microempreendedor individual, apresentar certificado de condição de 
microempreendedor individual – CCMI, expedido pelo portal do empreendedor –
www.portaldoempreendedor.gov.br. 
E.1) este documento será considerado apenas quando o edital permitir a participação de pessoa 
física. 
7.2.3. Decreto de autorização , devidamente publicado, em se tratando de empresa ou sociedade 
estrangeira em funcionamento no país. 
7.2.4. Instrumento de procuração que comprove plenos poderes à pessoa credenciada para 
apresentar proposta, lances, negociar, e participar em qualquer fase deste pregão. Se for 
instrumento público, fica dispensada a verificação dos documentos que comprovem os poderes do 
outorgante. Se for  instrumento particular, conforme modelo apresentado no ANEXO III, 
devidamente assinada pelo sócio, proprietário, dirigente ou assemelhado da empresa licitante, e será 
examinado por meio do contrato/estatuto social ou procuração, se o outorgante tem poderes para 
fazê-lo. 
7.2.5. Comprovante da condição de micro ou pequena empresa ou assemelhada, feita por meio 
certidão emitida pela junta comercial ou documento gerado pela receita federal, por intermédio 
de consulta realizada no sitio www.receita.fazenda.gov.br/simplesnacional , com data de emissão 
não superior a 90 (noventa) dias, caso pretenda se beneficiar do tratamento diferenciado concedido 
pela Lei Complementar 123/2006. 
 
7.3. RELATIVAMENTE À REGULARIDADE FISCAL: 
7.3.1. Prova de inscrição no cadastro nacional de pessoa jurídica (CNPJ); 
7.3.2. Prova de regularidade relativa ao FGTS, por meio de certificado de regularidade fiscal 
(CRF), expedida pela caixa econômica federal ( www.caixa.gov.br) ou do documento denominado 
"situação de regularidade do empregador", com prazo de validade em vigor na data marcada para 
abertura dos envelopes e processamento do pregão; 
7.3.3. Prova de situação regular perante a fazenda nacional (RFB E PGFN), que abrange todos 
os créditos tributários federais e à dívida ativa da união (DAU), conforme portaria conjunta da 
PGFN/RFB n. 1.751 de 02/10/2014. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
7.3.4. Prova de regularidade para com a fazenda estadual , por meio de certidão em relação a 
tributos estaduais ( ICMS), expedida pela secretaria da fazenda estadual, do domicílio ou sede da 
licitante; 
7.3.5. Prova de regularidade para com a fazenda municipal , por meio de certidão conjunta 
(tributos mobiliários e imobiliários) em relação a tributos municipais, expedida pela prefeitura do 
domicílio ou sede da licitante; 
7.3.6. Prova de inexistência de débitos perante a justiça do trabalho , por meio de certidão de 
débitos trabalhistas (CNDT), expedida pelo tribunal superior do trabalho (www.tst.jus.br/certidao ), 
conforme Lei nº 12.440/2011 e resolução administrativa TST nº 1.470/2011. 
 
7.4. RELATIVAMENTE À QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA: 
7.4.1. certidão negativa de falência e concordata e/ou recuperação judicial  expedida pelo 
distribuidor da sede da pessoa jurídica,  com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias 
corridos. Para esta certidão só será aceita outra validade se estiver expressa no próprio documento.  
7.4.2. Nos casos de participação de empresa em recuperação judicial, deverá ser apresentado 
juntamente com a certidão de recuperação judicial atestado emitido pelo juízo em que tramita o 
procedimento da recuperação judicial, certificando que a empresa está apta ec onômica e 
financeiramente a suportar o cumprimento de um futuro contrato com a administração, levando em 
consideração o objeto a ser licitado. 
7.4.3. Se a licitante for cooperativa ou sociedade não empresária, a Certidão Negativa de Falência e 
Concordata e/ou Recuperação judicial  deverá ser substituída por certidão negativa de ações de 
insolvência civil. 
7.4.4. Balanço Patrimonial e Demonstrações Contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, já 
exigíveis e apresentados na forma da Lei, acompanhado do Termo de abertura e encerramento, 
registrado no Órgão competente, devidamente assinado por profissional res ponsável e que 
comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada sua substituição por balancetes ou balanços 
provisórios. 
7.4.4.1. Os documentos referidos no subitem anterior, limitar -se-ão ao último exercício no caso 
de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos, de conformidade com o 
disposto no § 6º, do Art. 69, da Lei Federal 14.133/2021. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
a.1) A comprovação da boa situação financeira da empresa será avaliada através 
da utilização dos seguintes índices contábeis: Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC) e 
Solvência Geral (SG). 
LG = Ativo Circulante + Realizável à Longo Prazo 
         Passivo Circulante + Passivo não Circulante 
LC= Ativo Circulante  
         Passivo Circulante 
SG = Ativo Total  
          Passivo Circulante + Passivo não Circulante                   
a.2) Os dados financeiros serão extraídos do balanço de que trata a alínea “b”, 
acima, e deverão demonstrar: 
Liquidez Geral, igual ou maior que 1,0 (um); 
Liquidez Corrente, igual ou maior que 1,0 (um); 
Solvência Geral, igual ou maior que 1,0 (um); 
a.3) A justificativa para a adoção dos referidos índices é que os mesmos retratam 
situação financeira equilibrada dos possíveis participantes, diminuindo os riscos de inépcia na 
execução contratual. O parâmetro foi definido com base em critérios nacionais de mercado. 
a.4) O licitante que apresentar índices econômicos inferiores a 1 (um) em 
qualquer dos índices de Liquidez Geral, Solvência Geral e Liquidez Corrente deverá 
comprovar que possui Capital Social ou Patrimônio Líquido equivalente a 10% (dez por cento) 
do valor total dos lotes em que sagrar vencedora. 
 
7.5. RELATIVAMENTE À QUALIFICAÇÃO TÉCNICA: 
7.5.1. Capacitação técnico -operacional - cuja comprovação se fará através de atestados de 
capacidade técnica, emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado, em nome da empresa 
licitante, que comprovem aptidão da licitante para o desempenho de atividades compatíveis e 
pertinentes em características com o objeto da licitação. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
7.5.2. Comprovação de disponibilidade, mediante declaração formal, de máquinas, equipamentos, 
pessoais técnicos especializados, para a execução dos serviços objeto desta licitação. 
7.5.3. Caso seja necessário diligência, o licitante vencedor deverá disponibilizar todas as informações 
necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados apresentados, apresentando, dentre outros 
documentos, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local 
em que foram prestados os serviços. 
 
7.6. DA VISTORIA TÉCNICA 
7.6.1. As licitantes interessadas, poderão realizar visita técnica mediante prévio 
agendamento junto à secretaria solicitante (Sargento José Carlos: (62) 98241-0420 / Sargento 
Rafaela: (62) 99141-6737 / Tenente Natanael: (62) 98494-1747), a fim de conhecer a infraestrutura 
examinar todos os detalhes do local, tomar ciência das características e eventuais dificuldades que 
possam existir para execução dos serviços e levantar toda e qualquer informação necessária para 
elaboração da sua proposta de preços, de acordo com o termo de referência, ocasião em que todas as 
dúvidas técnicas poderão ser sanadas com o Responsável Técnico indicado pelo Órgão. 
7.6.1.1. Endereços para vistoria:  
a)    7º Batalhão de Bombeiro Militar/7º BBM, situado na Av. Veiga Vale esq. c/ Av. Major 
Manoel Augusto Silva Brandão, s/n, St Veiga Jardim, Aparecida de Goiânia -GO, CEP.: 
74954-410. 
b)    5º Comando Regional Bombeiro Militar/5º CRBM, situado na Avenida Furnas, Q. 03, 
L. 10/13, Setor Araguaia, Aparecida de Goiânia-GO, CEP: 74.981-145. 
c)     Posto Avançado Bombeiro Militar - Garavelo, situado na Rua 41 -E, Q. 85, Área 
Pública Municipal 1, Garavelo Residencial Park, Aparecida de Goiânia-GO, CEP: 74.912-
130 
7.6.1.2. Serão disponibilizadas datas e horários diferentes aos  interessados em realizar 
a vistoria prévia. 
7.6.2. A vistoria deverá ser realizada em até 1 (um) dia útil  que antecedem a data prevista para a 
abertura do certame. 
7.6.3. Após a vistoria técnica, será emitida Declaração de Vistoria.  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
7.6.4. A vistoria poderá ser substituída por declaração emitida pelo próprio licitante, de que 
vistoriou ou de que conhece as condições gerais da prestação dos serviços. 
7.6.5. Tendo em vista a faculdade da realização da vistoria, os licitantes não poderão alegar o 
desconhecimento das condições dos equipamentos e grau de dificuldade existente como justificativa 
para se eximirem das obrigações assumidas ou em favor de eventuais pr etensões de acréscimos de 
preços em decorrência da execução do objeto do Termo de Referência. 
7.6.6. A realização da vistoria não é condição à participação na presente licitação, ficando, 
contudo, as licitantes cientes de que, após apresentação das propostas, não serão admitidas, em 
hipótese alguma, alegações posteriores no sentido da inviabilidade de cumprir as obrigações, face ao 
desconhecimento dos serviços e de dificuldades técnicas não previstas. 
7.6.7. A(s) licitante(s) que optarem pela não realização  de vistoria deverão apresentar 
“Declaração” de que tem pleno e total conhecimento do Edital e seus Anexos e de que se submete a 
todas as condições dele. 
 
7.7. DECLARAÇÕES 
7.7.1. Declaração formal da firma licitante, e xigida pelo art. 63, i da Lei Federal nº 14.133/2021, 
assinada por diretor, sócio ou representante da empresa licitante com poderes devidamente 
comprovados para tal investidura, contendo informações e declarações conforme ANEXO IV deste 
edital; 
7.7.2. Declaração de inexistência de impedimento legal para licitar ou contratar com a 
administração, conforme modelo do ANEXO VI 
7.7.3. Declaração formal da firma licitante, assinada por diretor, sócio ou representante da empresa 
licitante com poderes devidamente comprovados para tal investidura, contendo informações e 
declarações conforme ANEXO V deste edital. 
7.7.4. Comprovação de disponibilidade, mediante declaração formal, de máquinas, 
equipamentos, pessoais técnicos especializados, para a execução dos serviços objeto desta 
licitação.  
7.7.5. As declarações constantes deste item podem ser apresentadas em conjunto ou separadamente 
e devem estar assinadas por diretor, sócio ou representante legal da empresa licitante com poderes 
devidamente comprovados para tal investidura. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
7.7.6. Quando da apresentação da documentação se a licitante for a matriz, todos os 
documentos deverão ser apresentados em nome e com CNPJ da matriz; 
7.7.7. Caso a participação no certame se dê através da matriz, com possibilidade de que a 
execução contratual se dê por filial, ou vice-versa, a prova de regularidade fiscal deverá ser de 
ambas. 
7.7.8. A empresa deverá apresentar declaração de que suas propostas econômicas 
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na constituição federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de 
entrega das propostas, conforme disposto no art. 63, § 1º da Lei n.º 14.133/2021. 
7.7.9. Não serão aceitos pelo pregoeiro “protocolos de entrega” ou “solicitação de documento” em 
substituição aos documentos requeridos no presente edital e seus anexos; 
7.7.10. As certidões apresentadas com a validade expirada acarretarão a inabilitação do proponente 
salvo o disposto na Lei Complementar n.º 123/2006. As certidões que não possuírem prazo de 
validade, somente serão aceitas com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias consecutivos 
de antecedência da data prevista para apresentação das propostas. 
7.7.11. A licitante que deixar de entregar documentos ou apresentar documentação falsa exigidos 
para o certame ficará sujeita a penalidade de impedimento de contratação e de licitar com a união, 
estados, distrito federal ou municípios e de descredenciamento no ca dastro de fornecedores deste 
município pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas neste edital, contrato 
e das demais cominações, segundo disposição do item 15 deste instrumento. 
7.7.12. Recebida a documentação da empresa que teve sua proposta classificada, ainda que somente 
por meio eletrônico, o pregoeiro e equipe de apoio fará a análise frente às exigências do edital, 
podendo desclassificar e/ou inabilitar a empresa que não atender às exigências acima. 
7.7.13. A licitante devidamente enquadrada como microempresa (ME) ou empresa de pequeno porte 
(EPP), em conformidade com a Lei Complementar nº 123/06, deverão apresentar os documentos 
relativos à regularidade fiscal, ainda que existam pendências. 
7.7.14. As microempresas ou empresas de pequeno porte deverão apresentar toda a documentação 
exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal, conforme exigido no edital, mesmo que 
esta apresente alguma restrição, na forma do art. 43, da Lei Complementar nº 123/06. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
7.7.15. Havendo alguma restrição na regularidade fiscal, será assegurado o prazo de 05 (cinco) dias 
úteis, para regularização das pendências, prorrogáveis por igual período, a critério d o pregoeiro, 
desde que solicitado por escrito pela licitante. 
7.7.16. A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem anterior implicará 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133/2021, sendo 
facultado à administração convocar os licitantes remanescentes, na or dem de classificação, para a 
assinatura do contrato, ou revogar a licitação. 
7.8. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA  
7.8.1. A proposta final do licitante declarado vencedor , deverá ser encaminhada no prazo de 24 
(vinte e quatro horas), a contar do encerramento da sessão de lances no sistema eletrônico ou e-
mail pregaoaparecida@gmail.com, e deverá:  
7.8.1.1. Ser elaborada em consonância com as especificações constantes deste Edital e seus 
Anexos, redigida em língua portuguesa e impressa em uma via em papel timbrado do proponente, 
sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas; datada e assinada pelo licitante ou seu 
representante legal, com indicação: do valor global da proposta; do prazo de entrega; das 
condições de pagamento; e da sua validade;  
7.8.1.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins 
de pagamento;  
7.8.1.3. Estar adequada a marca informada ao último lance ofertado e a negociação realizada, 
acompanhada, dos documentos complementares eventualmente solicitados, quando necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.  
7.8.1.4. Se porventura o licitante não conseguir inserir a proposta atualizada no sistema eletrônico, 
poderá enviar no e-mail: pregaoaparecida@gmail.com, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) 
horas. 
7.8.2. Será cotado um único preço para cada item, com a utilização de duas casas decimais, sendo 
que, nesse último caso, a indicação em contrário está sujeita a correção, observando-se aos seguintes 
critérios: 
7.8.2.1. Falta de dígitos: serão acrescidos zeros;  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
7.8.2.2. Excesso de dígitos: sendo o primeiro dígito excedente menor que cinco, todo o excesso 
será suprimido, caso contrário haverá o arredondamento do dígito anterior para mais e os demais 
excedentes suprimidos.  
7.8.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o preço unitário e o total em 
algarismos e o valor global da proposta em algarismos e por extenso:  
7.8.3.1. Existindo discrepância entre o preço unitário e total, resultado da multiplicação do preço 
unitário pela quantidade, o preço unitário prevalecerá;  
7.8.3.2. No caso de divergência entre o valor numérico e o expresso por extenso, prevalecerá o 
valor expresso por extenso 
7.8.3.3. Fica estabelecido que havendo divergência de preços unitários para um mesmo produto, 
prevalecerá o de menor valor.  
7.8.4. A proposta obedecerá aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela 
que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro 
licitante.  
7.8.5. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter 
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado. 
 7.8.6. No valor proposto estará incluso todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no 
fornecimento dos bens; inclusive a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das 
propostas.  
7.8.7. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer 
da execução do contrato e aplicação de eventual sanção ao Contratado:  
7.8.7.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o Contratado. 
7.8.8. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares 
estarão disponíveis na internet, após a homologação. 
7.8.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de seu 
encaminhamento 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
8. DOS RECURSOS 
8.1. Declarado o vencedor, será concedido o prazo para a interposição de recurso referente ao julgamento 
das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará 
o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.2. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
8.2.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
8.2.2. O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 30 (trinta) minutos , 
para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer, de forma motivada,  isto é, indicando 
contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em campo próprio do sistema. 
8.2.3. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
8.2.3.1. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 03 (três) dias 
úteis para apresentar as razões. 
8.3. Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o 
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento. 
8.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
8.4.1. O recurso também poderá ser protocolizado na sede da Secretaria Executiva de Licitação, 
no endereço Rua Gervásio Pinheiro, área pública municipal, s/n Setor Solar Central Park, Prédio 
Cidade Administrativa Maguito Vilela, piso térreo, CEP: 74.968-500 Aparecida de Goiânia., ou pelo 
e-mail: pregaoaparecida@gmail.com. 
8.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar 
recurso para a autoridade superior, a qual deverá prof erir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, 
contado do recebimento dos autos. 
8.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
8.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
8.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
8.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
8.9.1. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a 
decadência desse direito. 
8.9.2. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço 
constante neste edital. 
8.9.3. Decidido(s) o(s) recurso(s) interposto(s), e constatado a regularidade dos atos praticados, o 
pregoeiro adjudicará o objeto ao licitante vencedor e encaminhará o procedimento à autoridade 
competente para homologação. 
 
9. DA ADJUDICAÇÃO / HOMOLOGAÇÃO  
9.1. O objeto da licitação será adjudicado ao(s) licitante(s) declarado(s) vencedor(es), pela 
autoridade superior, que em seguida homologará o processo licitatório.  
9.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autorizada 
competente homologará o procedimento licitatório.  
 
10. DAS INFRAÇÕES PRATICADAS DURANTE PROCEDIMENTO LICTATÓRIO E AS 
SANÇÕES 
10.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa: 
10.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
10.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em 
especial quando: 
10.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
10.2.2. recursar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; 
10.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou 
10.2.4. deixar de apresentar amostra; 
10.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital; 
10.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
10.3.1. recursar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
10.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação 
10.5. fraudar licitação; 
10.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando: 
10.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei; 
10.6.2. induzir deliberadamente o erro no julgamento; 
10.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada; 
10.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
10.8. praticar ato lesivo previsto no art.5º da Lei nº 12.846, de 2023. 
10.9 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar 
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal: 
10.9.1. advertência; 
10.9.2. multa; 
10.9.3. impedimento de licitar e contratar e 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
10.10. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
10.11. Na aplicação das sanções serão considerados: 
10.11.1. a natureza e a gravidade da infração cometida. 
10.11.2. as peculiaridades do caso concreto 
10.11.3. as circunstâncias agravantes e atenuantes 
10.11.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública 
10.11.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
10.12. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, 
recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial. 
10.12.1. Para as infrações previstas nos subitens 10.1, 10.2 e 10.3, a multa será de 0,5% a 15% do 
valor do contrato licitado. 
10.12.2. Para as infrações previstas nos subitens 10.4, 10.5, 10.6, 10.7 e 10.8, a multa será de 15% a 
30% do valor do contrato licitado. 
10.13. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
10.14. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contados da data de sua intimação. 
10.15. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das 
infrações administrativas relacionadas nos subitens 10.1, 10.2 e 10.3, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo 
prazo máximo de 3 (três anos). 
10.16. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos subitens 10.4, 10.5, 10.6, 10.7 e 10.8, 
bem como pelas infrações administrativas previstas nos subi tens 10.1, 10.2 e 10.3 que justifiquem a 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração 
observará o prazo previsto no art.156, §5º, da Lei nº 14.133/21. 
10.17. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no 
subitem 10.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades 
e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos 
termos do art.45, §4º da IN SEGES/ME nº 73, de 2022. 
10.18. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e 
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de 
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que 
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas 
que pretenda produzir. 
10.18.1. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua 
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
10.19 Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, 
e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
10.20. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
10.21. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados. 
 
11. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
11.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este edital por irregularidade na aplicação da 
Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do 
certame. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
11.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame. 
11.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo 
e-mail: pregaoaparecida@gmail.com, ou por petição protocolada na sede da Secretaria Executiva de 
Licitação, situada no  endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central 
parque, prédio cidade administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500, Aparecida de Goiânia 
11.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame. 
11.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
11.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
11.6. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao 
pregoeiro, até 03 (três) dias úteis  anteriores à data designada para abertura da sessão pública, 
exclusivamente por meio eletrônico via internet, no endereço indicado no subitem 11.3 do edital. 
11.6.1. O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de 2 (dois) dias úteis, 
contado da data de recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis 
pelo termo de referência e seus anexos. 
11.7. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os 
participantes e a administração. 
 
12. DA CONTRATAÇÃO 
12.1. A contratação decorrente desta licitação será formalizada mediante a assinatura de termo de 
contrato, cuja minuta integra este edital como ANEXO VIII.              
12.2. Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos apresentados pela 
adjudicatária para fins de comprovação da regularidade fiscal ou trabalhista estiver com o prazo de 
validade expirado, o órgão licitante verificará a situação por meio e letrônico hábil de informações, 
certificando nos autos do processo a regularidade e anexando os documentos passíveis de obtenção por 
tais meios, salvo impossibilidade devidamente justificada. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
12.3. Se não for possível atualizá -las por meio eletrônico hábil de informações, a adjudicatária será 
notificada para, no prazo de 02 (dois) dias úteis, comprovar a sua situação de regularidade, mediante a 
apresentação das certidões respectivas com prazos de validade em vigência, sob pena de a contratação 
não se realizar. 
12.4. A adjudicatária deverá, no prazo de 5 (cinco) dias corridos contados da data da convocação, 
comparecer perante o órgão ou entidade para assinatura do termo de contrato. O prazo para assinatura 
do contrato poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do interessado e aceita 
pela administração. 
12.5. Na hipótese de o vencedor da licitação não assinar o contrato no prazo e nas condições 
estabelecidas, outro licitante poderá ser convocado, respeitada a ordem de classificação, para celebrar a 
contratação, ou instrumento hábil, nas condições propostas pe lo licitante vencedor, sem prejuízo da 
aplicação das sanções previstas na Lei 14.133/21, e em outras legislações aplicáveis.  
12.6. Na assinatura do contrato será exigida a comprovação de todas as condições de habilitação 
consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo Contratado durante a vigência do referido 
contrato. 
12.7.  O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado 
com a devida justificativa, unilateralmente pelo Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e 
condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do processo, 
assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, 
todos da Lei 14.133/21.  
12.8. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I, do caput do Art. 124, da Lei 14.133/21, o 
Contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões que se 
fizerem nas compras, de até o respectivo limite fixado no  Art. 125, do mesmo diploma legal, do valor 
inicial atualizado do contrato. Nenhum acréscimo ou supressão poderá exceder o limite estabelecido, 
salvo as supressões resultantes de acordo celebrado entre os contratantes. 
 
12.9. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA: 
12.9.1. Além das responsabilidades resultantes da Lei Federal nº 14.133/21  ainda obrigações e 
responsabilidades da CONTRATADA: 
a) executar fielmente o contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
b) reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto 
desse termo, em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução e ou 
fabricação; 
c) O licitante vencedor fica obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários em até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado 
do contrato, nos termos do art. 125 da Lei 14.133/2021. 
12.9.2. Efetuar a entrega dos serviços em perfeitas condições, nos prazos e locais indicados pelo 
FUNDO ESPECIAL MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO ESTADO 
DE GOIÁS – FEMBOM, em estrita observância das especificações do contrato/termo de referência 
e a proposta, acompanhada da respectiva nota fiscal constatando detalhadamente a s indicações da 
marca, fabricante, modelo, tipo, procedência e prazo de garantia; 
12.9.2.1. Caracteriza -se como manutenção preventiva a realização dos seguintes 
procedimentos: 
a) Eliminação de sujeiras, danos e corrosão no gabinete, na moldura e na serpentina;  
b) Operação de drenagem de água da bandeja;  
c) Eliminação de vazamentos em mangueiras e condutos;  
d) Vedação dos painéis de fechamento de gabinetes;  
e) Lavagem da bandeja e serpentina com remoção do lodo, sem o uso de produtos 
desengraxantes e corrosivos;  
f) Limpeza do gabinete do condicionador;  
g) Limpeza do elemento filtrante, utilizando os meios e substâncias adequados;  
h) Verificação das condições de operação dos filtros;  
i) Verificação do estado de conservação do isolamento termoacústico;  
j) Verificação de ruídos e vibrações anormais, procedendo aos ajustes e correções necessários;  
l) Verificação do nível de aquecimento do motor;  
m) Verificação da tubulação, termostato, tomada, chave seletora, e outros componentes 
elétricos;  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
n) Realização de testes de vazamentos nas conexões e tubulações de gás refrigerante;  
o) Verificação da rede de dutos, corrigindo possíveis vazamentos;  
p) Verificação da tensão de alimentação e amperagem;  
q) Verificação do estado de conservação dos suportes externos de fixação da unidade 
condensadora (motor); 
 r) Outros procedimentos preventivos recomendados no manual do equipamento ou em normas 
técnicas.  
12.9.2.2. Caracteriza -se como manutenção corretiva a realização dos seguintes 
procedimentos: 
a) Aplicação de materiais e produtos, tais como: graxas, solventes, produtos químicos de 
limpeza, materiais contra a corrosão e para proteção antiferrugens, tinta, lixa, fita isolante, 
álcool, filtro secador, espuma de vedação, massa de vedação, vaselina, estopas, sacos plásticos 
para acondicionamento de detritos, materiais para solda, zarcão, gases refrigerantes, trapo, 
óleos lubrificantes nitrogênio e outros materiais e produtos de limpeza em geral. 
b) Correção e substituição de capacitores e relés. 
c) Correção, reparos e trocas de placas eletrônicas. 
d) Recarga e balanceamento de gás, correspondente ao modelo e potência do aparelho a 
ser reparado. 
e) Reparos visando correções de vazamentos e os materiais necessários para a sua 
execução.  
12.9.2.3. Instalação e desinstalação de aparelhos de ar condicionado: 
a) A desinstalação de um aparelho de ar condicionado consiste na retirada de um equipamento 
instalado para sua baixa ou instalação em outro recinto, seguindo as exigências técnicas do 
fabricante do equipamento. 
b) A instalação consiste em proceder com a instalação de um equipamento (novo ou usado), 
em um recinto que já possua a estrutura preparada. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
12.9.3. Os itens devem estar acompanhados, ainda, quando for o caso, do manual do usuário, com 
uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada na região 
metropolitana de Goiânia; 
12.9.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do produto, de acordo com os artigos 12, 
13, 18 e 26, do código de defesa do consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
12.9.4.1. O dever previsto no subitem anterior implica na obrigação de, a critério da Administração, 
substituir, reparar, corrigir, remover ou reconstruir, às suas expensas, no prazo máximo de 02 (dois) 
dias úteis. 
12.9.5. Atender prontamente a quaisquer exigências da administração, inerentes ao objeto do 
presente contrato; 
12.9.6. Comunicar à administração, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a 
data de entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação; 
12.9.7. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições e habilitação e qualificações exigidas para a contratação; 
12.9.8. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as obrigações 
assumidas, nem subcontratar qualquer das prestações a que está obrigada, exceto nas condições 
autorizadas no termo de referência ou no contrato; 
12.9.9. Responsabilizarem-se pelas despesas dos tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, 
fiscais, comerciais, taxas, fretes, seguros, deslocamento de pessoal, prestação de garantia e quaisquer 
outras que incidam ou venham a incidir na execução do contrato 
12.9.10. Executar fielmente o contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas; 
12.9.11. Prestar todos os esclarecimentos que forem solicitados pela fiscalização do contratante, 
cujas obrigações se obriga em atender prontamente; 
12.9.12. Responsabilizar -se pelos danos causados diretamente à administração ou a terceiros, 
decorrente de sua culpa, ou dolo na execução do contrato, não excluindo ou reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento do contratante; 
12.9.13. A CONTRATADA está obrigada a assumir inteira responsabilidade pela execução do objeto 
do contrato, incluindo cumprimento dos prazos, especificações técnicas, normas ambientais, de 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
engenharia e de segurança e medicina do trabalho, além da legislação aplicável, assegurando sua 
conformidade, adequação, qualidade, segurança e solidez; 
12.9.14. Cumprir fielmente o Edital e seus Anexos de forma que os serviços contratados sejam 
realizados com esmero e perfeição, dentro do prazo.  
12.9.15. Zelar pela fiel execução do ajuste contratual, utilizando -se todos os recursos materiais e 
humanos necessários para tanto; 
12.9.16. A contratada se obriga a reconhecer os direitos da Administração, em caso de rescisão 
administrativa prevista no Art. 155 da Lei 14.133/21; 
12.9.17. A CONTRATADA comprometer-se-á a dar total garantia quanto à qualidade dos produtos, 
bem como, efetuar a substituição, e totalmente às suas expensas de qualquer produto instalado fora 
das especificações constantes da proposta apresentada; 
12.9.18. Comunicar imediatamente, por escrito, a CONTRATANTE, através da fiscalização do 
contrato, qualquer anormalidade verificada; 
12.9.19. Indicar à CONTRATANTE o nome de seu preposto para manter entendimento e receber 
comunicações ou transmiti-las ao executor do contrato conforme estabelecido em lei; 
12.9.20. Informar na proposta a qualificação do Representante autorizado a firmar o contrato, ou 
seja: nome completo, endereço, CPF, Carteira de Identidade, Estado Civil, Nacionalidade e 
Profissão, informando qual o instrumento que lhe outorga poderes para firmar o referido contrato 
(Contrato Social ou Procuração); 
12.9.21. Em nenhuma hipótese veicular publicidade ou qualquer outra informação à cerca das 
atividades objeto do contrato, sem prévia autorização da CONTRATANTE; 
12.9.22. Assumir todas e quaisquer reclamações e arcar com os ônus decorrentes de ações judiciais, 
por prejuízos ávidos e originados da execução do contrato, e que sejam ajuizados contra a 
CONTRATANTE por terceiros; 
12.9.23. Submeter-se a mais ampla fiscalização da CONTRATANTE, por meio de seus 
ficais/gestores a qualquer época durante a vigência do Contrato, a qual poderá ser efetuada nas 
dependências da CONTRATADA, tudo isto visando o rigoroso cumprimento das obrigações 
contratuais; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
12.9.24. Cumprir, durante a execução do contrato, todas as leis e posturas federais, estaduais ou 
municipais vigentes e atinentes, sendo a única responsável por prejuízos decorrentes de infrações a 
que houver dado causa; 
12.9.25. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou 
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade 
contratante ou de agente público que desempenhe função na l icitação ou atue na fiscalização ou na 
gestão do contrato, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação. 
12.9.26. O contratado deverá cumprir as exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como 
em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e 
para aprendiz; 
12.9.27. Fornecer mão de obra, capacitada e treinada para a execução dos serviços, encaminhando 
profissionais com formação adequada para o desempenho das atividades; 
12.9.28. Responsabilizar-se pelo deslocamento e traslado das suas equipes até o local de prestação 
de serviços; 
12.9.29. Transportar e instalar os produtos solicitados, visando garantir o cumprimento do prazo de 
execução, ainda zelar pela perfeita execução dos serviços; 
12.9.30. Cumprir as atividades com profissionais especializados, assumido total e exclusiva 
responsabilidade pelo integral atendimento de toda a legislação aplicável referente ao objeto deste 
Termo; 
12.9.31. Responsabilizar -se por todas as despesas diretas ou indiretas, tais como: salários, 
transportes, encargos sociais, fiscais, trabalhistas, alimentação, previdenciários e de ordem de classe, 
indenizações e quaisquer outras que forem devidas aos seus empregados no desempenho dos serviços 
objeto do contrato, ficando a Contratante isenta de qualquer vínculo empregatício com eles; 
12.9.32. Manter seus empregados e/ou prepostos, quando em serviço, devidamente identificados, 
mediante o uso permanente de crachás; 
12.9.33. Responsabilizar pelo pagamento de todos os tributos e contribuições fiscais que incidam ou 
venham a incidir, direta ou indiretamente, sobre o serviço contratado; 
12.9.34. Cumprir e fazer cumprir as disposições legais e regulamentares sobre segurança e medicina 
do trabalho; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
12.9.35. Fiscalizar os seus colaboradores quanto ao uso dos equipamentos de proteção individual; 
12.9.36. Adotar todas as providências e assumir todas as obrigações estabelecidas na Legislação 
específica de acidentes do trabalho, quando em ocorrência da espécie, for vítima os seus 
colaboradores, no desempenho dos serviços ou em conexão com eles, ainda que ver ificados em 
dependências do hospital; 
12.9.37. Assumir a responsabilidade por quaisquer danos que causem prejuízos ao patrimônio do 
FUNDO ESPECIAL MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO 
ESTADO DE GOIÁS – FEMBOM quer sejam causados por seu pessoal, quer sejam em 
consequência da má execução dos serviços ou imperícia; 
12.9.38. Informar imediatamente à Contratante qualquer situação que possa comprometer a 
qualidade, continuidade ou regularidade dos serviços, apresentando, quando for o caso, plano de 
mitigação de riscos ou proposta de adequação técnica. 
12.9.39. Entregar todos os relatórios e documentos exigidos com pontualidade, sob pena de aplicação 
das penalidades cabíveis em caso de descumprimento injustificado. 
 
12.10. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE: 
12.10.1. A Contratante obriga-se a: 
12.10.1.1. Receber provisoriamente o material, disponibilizando local, data e horário; 
12.10.1.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do termo de referência e da proposta, para fins 
de aceitação e recebimentos definitivos; 
12.10.1.3. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da contratada, através de 
servidor especificamente designado. 
12.10.1.4. Efetuar o pagamento relativo ao objeto contratado efetivamente realizado, de acordo 
com as cláusulas do respectivo contrato ou outros instrumentos hábeis; 
12.10.2. Proporcionar ao Contratado todos os meios necessários para a fiel execução do objeto da 
presente contratação, nos termos do correspondente instrumento de ajuste; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
12.10.3. Notificar o Contratado sobre qualquer irregularidade encontrada quanto à qualidade dos 
produtos, exercendo a mais ampla e completa fiscalização, o que não exime o Contratado de suas 
responsabilidades pactuadas e preceitos legais; 
12.10.4. Designar representantes com atribuições de Gestor e Fiscal deste contrato, conforme artigo 
117 da Lei Federal 14.133/21, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de ter ceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
12.10.5. Efetuar o pagamento do contrato, na forma e no prazo pactuado; 
12.10.6. Emitir as requisições respectivas, assinadas pelo gestor do contrato ou pelo responsável 
técnico por ele designado; 
12.10.7. Permitir acesso aos colaboradores da CONTRATADA, desde que devidamente 
identificados, aos locais onde será executado serviço; 
12.10.8. Não promover ou aceitar o desvio de funções dos colaboradores da CONTRATADA, 
12.10.9. Exigir o afastamento de qualquer colaborador ou preposto da CONTRATADA, que se 
conduza ou proceda de modo inconveniente e incompatível com o bom exercício das suas 
atribuições, ou dificulte as ações de orientação, acompanhamento ou fiscalização; 
12.10.10. Notificar a CONTRATADA, por escrito, de todas as falhas, erros, imperfeições ou 
irregularidades que encontrar na prestação dos serviços, fixando prazos para sua correção, sob pena 
de aplicação das sanções previstas no contrato; 
 
13. DO REGIME DE EXECUÇÃO E PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS  
13.1. Os serviços deverão ser realizados em no máximo 72 (setenta e duas) horas após a solicitação 
por meio da contratante. 
13.2. Os serviços serão realizados sob demanda. 
13.3. Nos serviços deverão estar incluídos todos os custos diretos e indiretos, inclusive possíveis 
reposições de peças, e serão realizados nas seguintes unidades do Corpo de Bombeiros: 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
a) 7º Batalhão de Bombeiro Militar/7º BBM, situado na Av. Veiga Vale esq. c/ Av. Major 
Manoel Augusto Silva Brandão, s/n, St Veiga Jardim, Aparecida de Goiânia -GO, CEP.: 74954-
410. 
b) 5º Comando Regional Bombeiro Militar/5º CRBM, situado na Avenida Furnas, Q. 03, 
L. 10/13, Setor Araguaia, Aparecida de Goiânia-GO, CEP: 74.981-145. 
c) Posto Avançado Bombeiro Militar - Garavelo, situado na Rua 41-E, Q. 85, Área Pública 
Municipal 1, Garavelo Residencial Park, Aparecida de Goiânia-GO, CEP: 74.912-130 
13.4. Quaisquer materiais deverão ser entregues em dias úteis, em horário comercial (09:00 às 12:00 e 
das 14:00 às 17:00). 
13.5. Caracteriza-se como manutenção preventiva a realização dos seguintes procedimentos: 
a) Eliminação de sujeiras, danos e corrosão no gabinete, na moldura e na serpentina;  
b) Operação de drenagem de água da bandeja;  
c) Eliminação de vazamentos em mangueiras e condutos;  
d) Vedação dos painéis de fechamento de gabinetes;  
e) Lavagem da bandeja e serpentina com remoção do lodo, sem o uso de produtos desengraxantes 
e corrosivos;  
f) Limpeza do gabinete do condicionador;  
g) Limpeza do elemento filtrante, utilizando os meios e substâncias adequados;  
h) Verificação das condições de operação dos filtros;  
i) Verificação do estado de conservação do isolamento termoacústico;  
j) Verificação de ruídos e vibrações anormais, procedendo aos ajustes e correções necessários;  
l) Verificação do nível de aquecimento do motor;  
m) Verificação da tubulação, termostato, tomada, chave seletora, e outros componentes elétricos;  
n) Realização de testes de vazamentos nas conexões e tubulações de gás refrigerante;  
o) Verificação da rede de dutos, corrigindo possíveis vazamentos;  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
p) Verificação da tensão de alimentação e amperagem;  
q) Verificação do estado de conservação dos suportes externos de fixação a unidade condensadora 
(motor); 
 r) Outros procedimentos preventivos recomendados no manual do equipamento ou em normas 
técnicas.  
13.6. Caracteriza-se como manutenção corretiva a realização dos seguintes procedimentos: 
a) Aplicação de materiais e produtos, tais como: graxas, solventes, produtos químicos de 
limpeza, materiais contra a corrosão e para proteção antiferrugens, tinta, lixa, fita isolante, álcool, 
filtro secador, espuma de vedação, massa de vedação, vaselina, est opas, sacos plásticos para 
acondicionamento de detritos, materiais para solda, zarcão, gases refrigerantes, trapo, óleos 
lubrificantes nitrogênio e outros materiais e produtos de limpeza em geral. 
b) Correção e substituição de capacitores e relés. 
c) Correção, reparos e trocas de placas eletrônicas. 
d) Recarga e balanceamento de gás, correspondente ao modelo e potência do aparelho a 
ser reparado. 
e) Reparos visando correções de vazamentos e os materiais necessários para a sua 
execução.  
13.7. Instalação e desinstalação de aparelhos de ar condicionado: 
a) A desinstalação de um aparelho de ar condicionado consiste na retirada de um equipamento 
instalado para sua baixa ou instalação em outro recinto, seguindo as exigências técnicas do 
fabricante do equipamento. 
b) A instalação consiste em proceder com a instalação de um equipamento (novo ou usado), em 
um recinto que já possua a estrutura preparada. 
13.8. Levantamento dos equipamentos de ar condicionado em uso nas unidades do Corpo de 
Bombeiros de Aparecida de Goiânia 
Unidade Local 
Marca do 
equipamento 
Tipo 
Capacidade 
(BTU) 
Situação Qtd. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
7º 
Batalhão 
Bombeiro 
Militar 
Sala do 
adjunto 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Subcomando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Comando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Seção de 
manutenção 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
FEMBOM Agratto split 12.000 Funcionando 2 
SAAD Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Guarita Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Seção 
Operacional 
Samsung split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
Oficiais 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
Feminino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
CB/SD 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
ST/SGT 
TCL split 24.000 Funcionando 1 
Sala de TV TCL split 24.000 Funcionando 1 
Auditório Philco split 55.000 Funcionando 1 
5º 
Comando 
Regional 
Bombeiro 
Comando Agratto split 12.000 Funcionando 2 
Subcomando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
SAAD TCL split 18.000 Funcionando 1 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
Militar SECIP TCL split 18.000 Funcionando 1 
Recepção TCL split 18.000 Funcionando 1 
Sala do 
servidor 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
comandante 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
feminino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
oficiais 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
CB/SD 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
ST/SGT 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Sala de TV TCL split 24.000 Funcionando 1 
Posto 
Avançado 
Garavelo 
Alojamento 
Masculino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
feminino 
Elgin split 12.000 Com defeito 1 
 
13.9. A prestadora de serviço deverá estar localizada a no máximo 50 km de distância da unidade 
referência, que fica localizada no Setor Veiga Jardim, em Aparecida de Goiânia, para que a 
execução dos serviços seja realizada em tempo hábil. Se não for possível en contrar prestador 
devidamente habilitado dentro deste parâmetro, deverá ser avaliada, pelo contratante, a 
localização do prestador vencedor, a fim de estudo da possibilidade de contratação. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
13.9.1. O contratado deverá ter sede ou técnicos representantes na região metropolitana de 
Goiânia, de modo que seja possível o cumprimento das prestações de serviços como instalação, 
manutenções, notadamente as corretivas, nos prazos estabelecidos. 
13.10. Caso não seja possível o início dos serviços na data assinalada, a empresa deverá comunicar as 
razões com pelo menos 24 (vinte e quatro ) horas de antecedência , para que qualquer pleito de 
prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior. 
13.11. Em conformidade com os artigos 140 da Lei nº 14.133/21, mediante recibo, o objeto deste termo 
será recebido: 
a) provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, 
com verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais; 
b) definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante 
termo detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais. 
13.12. Se, após o recebimento provisório, constatar -se que os produtos foram entregues em desacordo 
com a proposta, com defeito ou má qualidade, fora das especificações ou incompletos, após a notificação 
por escrito à contratada serão interrompidos os prazos de recebimento e suspenso o pagamento, até que 
sanada a situação; 
13.13. O recebimento provisório ou definitivo não exime a responsabilidade da contratada a posteriori. 
Deverão ser substituídos os produtos que, eventualmente, não atenderem as especificações; 
13.14. Constatadas irregularidades no objeto contratual, o Contratante poderá: 
13.14.1. Se disser respeito à especificação, rejeitá -lo no todo ou em parte, determinando sua 
substituição ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
13.14.1.1. Na hipótese de substituição, a Contratada deverá fazê-la em conformidade com 
a indicação da Administração, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis , contados da 
notificação por escrito, mantidos o preço inicialmente contratado; 
13.14.2. Se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua 
complementação ou rescindir a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
13.14.2.1. Na hipótese de complementação, a Contratada deverá fazê-la em conformidade 
com a indicação do Contratante, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis , contados da 
notificação por escrito, mantido o preço inicialmente contratado. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
13.15. O recebimento do objeto dar -se-á definitivamente após, verificado o atendimento integral da 
quantidade e das especificações contratadas, mediante “Atestado de Recebimento” ou “Recibo”, 
firmado pelo servidor responsável, o qual acompanha a nota fiscal/fatura. 
13.16. No preço contratado deverão estar incluídos todos os tributos, contribuições, taxas, frete, 
transporte, seguro, bem como todos os demais encargos incidentes para a perfeita execução do contrato. 
13.17. Serão designados pelo FUNDO ESPECIAL MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS 
MILITAR DO ESTADO DE GOIÁS – FEMBOM, representantes com atribuições de Gestor e Fiscal 
do respectivo contrato, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e fiscalizar a sua 
execução, respectivamente, permitida a contratação de terceiros para assistência e subsídio de 
informações pertinentes a essas atribuições. 
13.18. Serão atribuições do gestor do contrato:  
a) Aplicar advertência à Contratada e encaminhar para conhecimento da autoridade competente; 
b) Solicitar abertura de processo administrativo visando à aplicação de penalidade cabível, 
garantindo a defesa prévia à Contratada; 
c) Emitir avaliação do prazo de entrega e qualidade dos produtos; 
d) Realizar reunião inicial com a contratada e solicitar dados e contatos do preposto; 
e) Acompanhar e observar o cumprimento das cláusulas contratuais; 
f) Analisar relatórios e documentos enviados pelos fiscais do contrato; 
g) Propor aplicação de sanções administrativas pelo descumprimento das cláusulas contratuais 
apontadas pelos fiscais; 
h) Providenciar o pagamento das faturas emitidas pela Contratada, mediante a observância das 
exigências contratuais e legais; 
i) Manter controle atualizado dos pagamentos efetuados, observando que o valor do contrato não seja 
ultrapassado; 
j) Orientar o fiscal do contrato para a adequada observância das cláusulas contratuais; 
k) Recebimento de bens, ateste de notas e faturas, controle financeiro, gestão de prazos e fiscalização;  
13.19. Serão atribuições do fiscal do contrato: 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
a) Ter pleno conhecimento dos termos contratuais que irá fiscalizar, principalmente de suas cláusulas, 
assim como das condições constantes do edital e seus anexos, com vistas a identificar as obrigações 
in concreto tanto da administração contratante quanto da contratada. 
b) Conhecer e reunir-se com o preposto da contratada, com a finalidade de definir e estabelecer as 
estratégias do fornecimento do objeto, bem como traçar metas de controle, fiscalização e 
acompanhamento do contrato. 
c) Disponibilizar toda a informação necessária, assim como definido no contrato e dentro dos prazos 
estabelecidos. 
d) Exigir da contratada o fiel cumprimento de todas as condições contratuais assumidas, constantes 
das cláusulas e demais condições do Edital da Licitação e seus anexos. 
e) Comunicar à Administração a necessidade de alterações do quantitativo do objeto ou modificação 
da forma de seu fornecimento, em razão do fato superveniente ou de outro qualquer, que possa 
comprometer a aderência contratual e seu efetivo resultado; 
f) Recusar o produto quando visivelmente irregular, não aceitando diverso daquele que se encontra 
especificado no edital da licitação ou respectivo contrato, assim como observar, para o correto 
recebimento, a hipótese de outro oferecido em proposta e com qualidade superior ao especificado e 
aceito pela Administração; 
g) Comunicar por escrito qualquer falta cometida pela empresa; 
h) Deverá indicar um preposto, pessoa física, que deverá receber escopo de trabalho detalhado; 
i) Comunicar formalmente ao Gestor do contrato as irregularidades cometidas passíveis de 
penalidade, após os contatos prévios com a contratada; 
13.20. A fiscalização da contratação será exercida por servidor devidamente nomeado pela 
Administração, ao qual competirá dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução do contrato. 
13.21. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da fornecedora, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, 
vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior, e, na ocorrência desta, 
não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade 
com o art. 120 da Lei nº 14.133/2021. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
13.22. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a 
execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente 
envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das faltas  ou defeitos observados e 
encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis. 
 
14. DO PAGAMENTO E DO REAJUSTE 
14.1. Os pagamentos serão efetuados em até 30 (trinta) dias, respeitada a ordem cronológica de 
pagamentos por fonte de recursos,  de acordo com o disposto na Lei nº 14.133/21 e suas alterações 
posteriores, contados da data do recebimento definitivo do objeto. 
14.1.1. Caso o proponente não protocolize seu pedido de pagamento nos prazos avençados, reserva-
se a Contratante o direito de pagar o valor da Nota Fiscal/Fatura, somente no mês subsequente sem 
alterações de valor, ou aplicação de qualquer cominação legal. 
14.2. Para habilitar-se ao pagamento, a contratada deverá apresentar a(s) fatura(s) emitida(s) em moeda 
corrente no FUNDO ESPECIAL MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS MILITAR 
DO ESTADO DE GOIÁS – FEMBOM, devidamente acompanhada das certidões de regularidade para 
com a fazenda federal, estadual, municipal, INSS, FGTS, e CNDT, contendo no mínimo os s eguintes 
dados: 
14.2.1. Data de emissão; 
14.2.2. Estar endereçada ao Fundo Especial Municipal do Corpo de Bombeiros 
Militar/FEMBOM, 7º BBM, CNPJ nº 22.100.219/0001 -03, situado na Av. Veiga Vale esq. c/ 
Av. Major Manoel Augusto Silva Brandão, s/n, St Veiga Jardim, Aparecida de Goiânia -GO, 
CEP.: 74954-410; 
14.2.3. Conter o nº do CNPJ informado no contrato; 
14.2.4. Valor unitário e total; 
14.2.5. Especificação do serviço executado. 
14.3. Nenhum valor será pago ao Contratado enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação 
financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, a qual poderá ser 
compensada com o pagamento pendente, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
14.3.1. Havendo inadimplemento de obrigações da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá 
realizar os pagamentos dos salários e demais verbas trabalhistas diretamente aos trabalhadores 
identificados da Contratada, bem como das contribuições previdenciárias e do FGTS, quand o não 
demonstrado o cumprimento tempestivo e regular dessas obrigações, até o momento da 
regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis. 
14.4. Ocorrendo atraso no pagamento a adjudicatária fará jus a juros de mora de 0,5% (meio por cento) 
ao mês pro rata die, da data de vencimento da obrigação até a do efetivo pagamento. 
14.5. A administração deve observar o Dever de pagamento através da ordem cronológica para cada 
fonte diferenciada de recursos, subdividida nas seguintes categorias de contratos (Art. 141):  
I - Fornecimento de bens; 
II - Locações; 
III - prestação de serviços; 
IV - Realização de obras. 
14.6.DO REAJUSTAMENTO  
14.6.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado contido na proposta vencedora. 
14.6.2. Quando o(s) preço(s) contratado(s) tornar(em)-se inferior(es) ao(s) praticado(s) no mercado, 
poderá a requerimento da contratada, com a devida comprovação, ser concedido ajuste no(s) 
valor(es) contratado(s) a fim de restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os 
encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração do fornecimento, 
objetivando a manutenção do equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato, na hipótese de 
sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis porém de consequências incalculáveis, retardadores 
ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe, configurando álea econômica extraordinária e extracontratual. 
14.6.3 O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico–financeiro, será 
de até um mês, contado da data do fornecimento da documentação comprobatória do fato 
imprevisível ou previsível de consequência incalculável, observadas as dispos ições dos Arts. 124 a 
136, da Lei 14.133/21. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
14.6.4. Não serão aceitos requerimentos de alteração dos valores instruídos com base apenas em 
notas fiscais. 
14.6.5. Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante aplicação, pelo 
contratante, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) 
14.6.6. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste. 
14.6.7. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, o Contratante pagará 
ao Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice (s) definitivo(s) 
14.6.8. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste ser(ão) obrigatoriamente o(s) 
definitivo(s). 
14.6.9. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de 
qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s) em substituição, o(s) que 
vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor. 
14.6.10. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
14.6.11. O pedido de reajuste deverá ser formulado durante a vigência do contrato e antes da eventual 
prorrogação ou encerramento contratual, sob pena de preclusão. 
14.6.12. A extinção do contrato do contrato não configurará óbice para o deferimento do reajuste 
solicitada tempestivamente, hipótese em que será concedida por meio de termo indenizatório. 
 
15. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 
15.1. As despesas decorrentes da presente licitação correrão à conta da seguinte dotação orçamentária:  
14.1401.06.122.1401.2305.339039 – Fonte: 106 – Ficha: 20252527 
15.2. Os recursos financeiros utilizados para pagamento do presente objeto são oriundos do RECURSO 
PRÓPRIO 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
16. DAS INFRAÇÕES NO CURSO DA EXECUÇÃO DO CONTRATO E SANÇÕES  
16.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei n.º 14.133/2021, o contratado que: 
a) der causa à inexecução parcial do contrato; 
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c) der causa à inexecução total do contrato; 
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento 
que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado; 
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato; 
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
k) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
16.2 Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes 
sanções: 
I - Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei n.º 14.133/2021);  
II - Multa: calculada na forma do edital ou do contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos 
por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com 
contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas previstas 
no art. 155 da Lei n° 14.133/21. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
III- Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c”, 
“d”, “e”, “f” e “g” do subitem 18.1, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais 
grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e 
indireta do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos (art. 156, 
§ 4º, da Lei n.º 14.133/2021). 
IV. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas “h”, “i”, “j”, “k” e “l” do subitem 18.1, bem como nas alíneas “b”, “c”, “d”, “e”, “f” e “g” 
que justifiquem a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo 
prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos. (art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021). 
16.2.1. O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a administração a promover a extinção do contrato 
por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 
137 da Lei n.º 14.133/2021.  
16.2.2. Na aplicação das sanções serão considerados: 
I - A natureza e a gravidade da infração cometida. 
II - As peculiaridades do caso concreto 
III - As circunstâncias agravantes ou atenuantes 
IV - Os danos que dela provierem para a administração pública 
V - A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações 
dos órgãos de controle. 
16.3. A aplicação das sanções previstas neste contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral do dano causado ao contratante (art. 156, §9º, da Lei n.º 14.133/2021);  
16.3.1. Todas as sanções previstas neste contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa 
(art. 156, §7º, da Lei n.º 14.133/2021);  
16.3.2. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei n.º 14.133/2021);  
16.4 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo contratante ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei n.º 14.133/2021); 
16.5 Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente. 
16.6. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a 
ampla defesa ao contratado, observando -se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 
da Lei n.º 14.133/2021, para as penalidades de impediment o de licitar e contratar e de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar 
16.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei n.º 14.133/2021, ou em outras leis de 
licitações e contratos da administração pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei 
n.º 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamen te, nos mesmos autos, observados o rito 
procedimental e autoridade competente definidos na referida lei (art. 159 da Lei n.º 14.133/2021); 
16.8. A personalidade jurídica do contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso 
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste contrato ou para 
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, t odos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica 
serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica 
sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito,  
com o contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de 
análise jurídica prévia (art. 160 da Lei n.º 14.133/2021); 
16.9. O contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da 
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de 
publicidade no cadastro nacional de empresas inidôneas e susp ensas (CEIS) e no cadastro nacional de 
empresas punidas (CNEP), instituídos no âmbito do poder executivo federal (art. 161 da Lei n.º 
14.133/2021); 
16.10 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei n.º 14.133/2021;  
I - reparação integral do dano causado à Administração Pública; 
II - pagamento da multa; 
III - transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento 
de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de 
inidoneidade; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
IV - cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; 
V - análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos 
definidos neste artigo. 
16.11 Os débitos do contratado para com a administração contratante, resultantes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou 
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes de ste mesmo contrato ou de 
outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante, na forma 
da instrução normativa seges/me n.º 26, de 13 de abril de 2022. 
 
17. DAS OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD 
17.1. As partes contratantes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, que é a Lei Geral 
de Proteção de Dados Pessoais LGPD, quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão 
deste contrato, independentemente de declaração ou de aceitação expressa. 
17.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso e 
de acordo com a boa-fé e com os princípios do Art. 6º, da Lei 13.709/18. 
17.3.É vedado o compartilhamento com terceiros de qualquer dado obtido, fora das hipóteses permitidas 
em Lei. 
17.4. Constitui atribuição do Contratado orientar e treinar seus empregados, sobre os deveres, requisitos 
e responsabilidades decorrentes da LGPD. 
17.5.O Contratante deverá ser informado, no prazo de cinco dias úteis sobre todos os contratos de sub 
operação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado 
17.6.O Contratado deverá exigir de sub operadores e subcontratados o cumprimento dos deveres da 
presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância. 
17.7.O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento desta cláusula, devendo o 
Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados. 
17.8.O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável mediante justificativa, 
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a 
eventual descarte realizado. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
17.9. Terminado o tratamento dos dados nos termos do Art. 15, é dever do Contratado eliminá-los, com 
exceção das hipóteses do Art. 16, ambos da Lei 13.709/18, incluindo aquelas em que houver necessidade 
de guarda de documentação para fins de comprovação do cumpr imento de obrigações legais ou 
contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações. 
17.10. Os bancos de dados formados a partir da execução do objeto deste contrato, notadamente aqueles 
que se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, 
com registro individual rastreável de tratamentos realizados, con forme Art. 37, da Lei 13.709/18, com 
cada acesso, data, horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais 
omissões, desvios ou abusos. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato 
interoperável, a fim de garantir a reutilização desses dados pelo Contratante nas hipóteses previstas na 
LGPD.  
17.11. O presente contrato está sujeito a alterações nos procedimentos pertinentes ao tratamento de 
dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a Autoridade Nacional de 
Proteção de Dados ANPD, por meio de opiniões técnicas ou recomenda ções, editadas na forma da 
LGPD. 
17.12. As partes contratantes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, que é a Lei 
Geral de Proteção de Dados Pessoais LGPD, quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em 
razão deste contrato, independentemente de declaração ou de aceitação expressa. 
17.13. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso 
e de acordo com a boa -fé e com os princípios do Art. 6º, da Lei 13.709/18. 23.14.É vedado o 
compartilhamento com terceiros de qualquer dado obtido, fora das hipóteses permitidas em Lei. 
17.14. Constitui atribuição do Contratado orientar e treinar seus empregados, sobre os deveres, 
requisitos e responsabilidades decorrentes da LGPD. 
 
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
18.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
18.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, 
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não h aja comunicação em contrário, pelo 
pregoeiro. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
18.3. Todas as referências de tempo no edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasília - DF. 
18.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
18.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da administração, o princípio da 
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
18.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução 
ou do resultado do processo licitatório. 
18.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e seus anexos, excluir-se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na administração. 
18.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 
interesse público. 
18.9. Em caso de divergência entre disposições deste edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste edital. 
18.10. Integram este edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
Anexo I - Termo de referência (especificações) / Estudo Técnico Preliminar 
Anexo II - Carta proposta (modelo) 
Anexo III - Termo de credenciamento (modelo)  
Anexo IV – Declaração de habilitação 
Anexo V - Declaração que não emprega menor  
Anexo VI - Declaração de idoneidade 
Anexo VII – Modelo de atestado de visita 
Anexo VIII – Minuta de Contrato 
Anexo IX - Declaração contendo informações para fins do contrato 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
18.11. O presente edital e seus anexos, bem como a proposta do licitante vencedor, farão parte integrante 
do contrato, independentemente de transcrição. 
18.12. As normas que disciplinam este pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre as empresas interessadas, sem comprometimento com a segurança do futuro contrato. 
18.13. A participação neste pregão eletrônico implicará aceitação integral e irretratável das normas do 
edital e seus anexos, bem como a observância dos preceitos legais e regulamentares, ressalvados o 
direito de impugnação e recurso;  
18.14. É facultada o pregoeiro ou à autoridade superior, em qualquer fase da licitação, a promoção de 
diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo. 
18.15. As proponentes serão responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
18.16. A licitante vencedora ficará responsável por quaisquer danos que venha a causar à terceiros ou 
ao patrimônio do órgão de licitação, reparando às suas custas os mesmos, sem que lhe caiba nenhuma 
indenização por parte do órgão de licitação. 
18.17. O proponente que vier a ser contratado ficará obrigado a aceitar, nas mesmas condições 
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessário, até 25% (vinte e cinco por cento) 
do valor inicial atualizado do contrato, nos termos do art. 125 da Lei Federal 14.133/2021. 
18.18. À licitante vencedora é vedado transferir, total ou parcialmente o objeto adjudicado decorrente 
deste edital, ficando obrigada, perante o município pelo exato cumprimento das obrigações decorrentes 
desta licitação. 
18.19. A íntegra dos esclarecimentos elaborados a partir dos questionamentos será encaminhada por e-
mail aos interessados e/ou divulgado no site https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 . 
18.20. No caso de ausência de solicitação de esclarecimentos pressupõe-se que os elementos constantes 
deste ato convocatório são suficientes, claros e precisos, não cabendo, portanto, qualquer reclamação 
posterior. 
18.21. É de responsabilidade da licitante o acompanhamento do edital pelo site: 
https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 . Até a data da realização da sessão pública de 
abertura dos envelopes “proposta de preços” e “documentos de habilitação”. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
18.22. Para conhecimento dos interessados, expediu-se o presente edital, que será publicado na imprensa 
oficial e em jornal de grande circulação local, estando o pregoeiro e a equipe de apoio à disposição dos 
interessados no horário de 8h às 11h30 e das 13h às 17h, nos dias úteis; 
 
19. DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL 
19.1. Da nomeação do Gestor 
Consta a indicação por meio da Portaria nº 11, de 10 de setembro de 2025, para gestor de contrato, o 
Capitão Thyago Rodrigues de Oliveira, matrícula 02.796 , para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo, atendendo, nesse caso os termos do artigo 3º, XXI da Instrução Normativa 
nº 009/2023 do TCM-GO. 
19.2. Da nomeação do Fiscal 
Consta a indicação por meio da Portaria nº 11, de 10 de setembro de 2025, para fiscal do contrato, o 2º 
Tenente Natanael de Oliveira Silva, matrícula 01.182 , para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo, atendendo, nesse caso os termos do artigo 3º, XXI da Instrução Normativa 
nº 009/2023 do TCM-GO. 
 
20. DA VIGÊNCIA 
20.1. O instrumento contratual, decorrente deste edital, entrará em vigor a partir da publicação e 
expirará em 12 (doze) meses, ou quando cumpridas todas condições pactuadas, prevalecendo à situação 
que ocorrer primeiro, podendo ser prorrogado, na forma do artigo 106 e 107 da Lei Federal nº 
14.133/21. 
20.1.1. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, 
de que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a 
negociação com o contratado, atentando, ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:  
20.1.2. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de serviço tem natureza continuada; 
20.1.3. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os 
serviços tenham sido prestados regularmente;   
20.1.4. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
prestação do serviço; 
20.1.5. Haja manifestação expressa do contratado informando o interesse na prorrogação;  
20.1.6. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação. 
20.1.7. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
20.1.8. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
20.1.9. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao 
longo do primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como 
condição para a renovação. 
20.1.10. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções 
de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas 
as abrangências de aplicação. 
 
21. DO FORO 
21.1 para dirimir as questões oriundas do presente edital e não resolvidas na esfera administrativa, é 
competente o foro de Aparecida de Goiânia, no estado de goiás, por mais privilegiado que outro seja. 
 
22. DA PUBLICAÇÃO DO EDITAL 
22.1. A publicidade do edital de licitação será realizada mediante divulgação e manutenção do inteiro 
teor do ato convocatório e de seus anexos no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). 
22.2. Sem prejuízo do disposto no subitem 22.1, é obrigatória a publicação de extrato do edital no Diário 
Oficial da União, do Estado, do Distrito Federal ou do Município, ou, no caso de consórcio público, do 
ente de maior nível entre eles, bem como em jornal diário de grande circulação. 
22.3. É facultada a divulgação adicional e a manutenção do inteiro teor do edital e de seus anexos no 
sítio eletrônico oficial https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 ou, no caso de 
consórcio público, do ente de maior nível entre eles, admitida, ainda, a divulgação direta a interessados 
devidamente cadastrados para esse fim. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
22.4. Após a homologação do processo licitatório, serão disponibilizados no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP) e, se o órgão ou entidade responsável pela licitação entender cabível, 
também no endereço eletrônico referido no subitem 22.3. 
 
23. DA LEI DE ACESSO A INFORMAÇÃO 
23.1. Deverão ser disponibilizados os seguintes documentos e informações no sítio oficial do órgão 
licitante na internet: 
a) cópia integral do edital com seus anexos; 
b) resultado da licitação; 
c) contratos firmados e notas de empenho emitidas. 
 
SECRETARIA EXECUTIVA DE LICITAÇÃO DE APARECIDA DE GOIÂNIA, aos 12 dias do 
mês de dezembro de 2025. 
 
      VIVIANE BATISTA DE OLIVEIRA                                                 DANIELA TELES SILVA 
          Secretária Executiva de Licitação                                                                        Pregoeira 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025 
 
1. OBJETO 
1.1. Este processo tem por objetivo a contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços, sob demanda, relacionados à manutenção preventiva, corretiva, instalação e remoção de 
aparelhos de ar condicionado, com fornecimento de peças para atender as unidades do Corpo de 
Bombeiros Militar da cidade de Aparecida de Goiânia, em conformidade com a Lei 14.133/2021, 
mediante exigências, especificações e condições estabelecidas abaixo. 
ITEM QTD. MEDIDA VL. UNIT. MENSAL R$ VL. TOTAL ANUAL R$ 
01 1 SERVIÇO   
Descritivo: Contratação de empresa especializada para prestação de serviços, sob demanda, 
relacionados à manutenção preventiva, corretiva, instalação e remoção de aparelhos de ar 
condicionado, com fornecimento de peças. 
 
• RELAÇÃO DE SERVIÇOS ESTIMADOS SOB DEMANDA ANUAL 
 
ITEM DESCRIÇÃO DO SERVIÇO QTD/ANO 
1 
Manutenção preventiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS 
120 
2 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, troca de capacitor 
30 
3 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, reparo de placa eletrônica 
30 
4 
Desinstalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS 
10 
5 
Instalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 9.000 
a 60.000 BTUS 
10 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, recarga e balanceamento de gás, 
correspondente ao modelo do aparelho de ar condicionado 
30 
7 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, correção de vazamentos com 
pressurização de nitrogênio 
30 
 
2. COMPOSIÇÃO DE PREÇOS 
2.1. Composição de preços conforme pesquisa mercadológica (mapa de preços). 
 
3. RELAÇÃO DE SERVIÇOS ESTIMADOS SOB DEMANDA ANUAL 
Item Descrição do serviço Qtd/Ano 
1 
Manutenção preventiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split 
de 9.000 a 60.000 BTUS 
120 
2 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS, troca de capacitor 
30 
3 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS, reparo de placa eletrônica 
30 
4 
Desinstalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 9.000 a 
60.000 BTUS 
10 
5 
Instalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 9.000 a 
60.000 BTUS 
10 
6 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS, recarga e balanceamento de gás, correspondente ao 
modelo do aparelho de ar condicionado 
30 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
7 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS, correção de vazamentos com pressurização de 
nitrogênio 
30 
 
3.1. ESPECIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS PRETENDIDOS 
3.1.1. Conforme item 13 do edital. 
 
3.2. RELAÇÃO DOS APARELHOS DE AR CONDICIONADO E LOCALIZAÇÃO  
Unidade/
Endereço 
Local 
Marca do 
equipamento 
Tipo 
Capacidade 
(BTU) 
Situação Qtd. 
7º 
Batalhão 
Bombeiro 
Militar/A
venida 
Major 
Manoel 
Augusto 
Silva 
Brandão, 
Bairro 
Veiga 
Jardim - 
Aparecida 
de 
Goiânia 
Sala do 
adjunto 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Subcomando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Comando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Seção de 
manutenção 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
FEMBOM Agratto split 12.000 Funcionando 2 
SAAD Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Guarita Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Seção 
Operacional 
Samsung split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
Oficiais 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
Feminino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
Alojamento 
CB/SD 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
ST/SGT 
TCL split 24.000 Funcionando 1 
Sala de TV TCL split 24.000 Funcionando 1 
Auditório Philco split 55.000 Funcionando 1 
5º 
Comando 
Regional 
Bombeiro 
Militar/A
venida 
Furnas, 
Setor 
Araguaia 
- 
Aparecida 
de 
Goiânia 
Comando Agratto split 12.000 Funcionando 2 
Subcomando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
SAAD TCL split 18.000 Funcionando 1 
SECIP TCL split 18.000 Funcionando 1 
Recepção  TCL split 18.000 Funcionando 1 
Sala do 
servidor 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
comandante 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
feminino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
oficiais 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
CB/SD 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
ST/SGT 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Sala de TV TCL split 24.000 Funcionando 1 
Posto Alojamento Agratto split 12.000 Funcionando 1 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
Avançado 
Garavelo/
Rua 41-E, 
Qd. 85, 
Garavelo 
Residenci
al Park - 
Aparecida 
de 
Goiânia 
Masculino 
Alojamento 
feminino 
Elgin split 12.000 Com defeito 1 
 
3.3. REQUISITOS MÍNIMOS PARA OS PRESTADORES DE SERVIÇO 
3.3.1. Conforme item 07 do Edital. 
 
4. JUSTIFICATIVA  
4.1. O crescimento constante do Corpo de Bombeiros Militar na cidade de Aparecida de Goiânia em 
alinhamento com o CBMGO como um todo, tendo como visão ser uma corporação militar de referência 
nacional pela excelência na prestação de serviços de bombeiros, sua missão é proteger a vida, o 
patrimônio e o meio ambiente para o bem-estar da sociedade. Diante desta nobre missão, o CBMGO é 
uma instituição que busca se renovar e atualizar a cada dia. 
4.2. O Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Goiás, como toda organização que busca a excelência 
em suas ações, tem como premissa providenciar os ajustes necessários para correção de curso, 
aprimoramento de seus processos, crescimento corporativo e alinhamento institucional de todos os seus 
departamentos, e especialmente adequando-se à realidade social. 
4.3. Nesse sentido, ressalta -se que os municípios goianos cresceram muito nos últimos anos e, 
consequentemente, as demandas pelos serviços também aumentaram, especialmente os serviços de 
urgência e emergência. Esse fato fez com que o CBMGO aprimorasse o seu pl anejamento, de maneira 
que as estratégias e, principalmente, as iniciativas possibilitem a implementação de projetos voltados 
para o aumento das atividades e ampliem o alcance de pessoas atingidas. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
4.4. Para o atendimento a estas demandas, são necessários investimentos que acompanhem tanto o 
crescimento do município, alinhando -se a sua realidade social, quanto o crescimento da corporação, 
buscando atender a sociedade de forma excelente. E é com este obje tivo que contratações como a 
constante nesse estudo são de vital importância para a manutenção do padrão de qualidade nos 
atendimentos exigidos como atividade fim do Corpo de Bombeiros. 
4.5. As unidades do Corpo de Bombeiros em Aparecida de Goiânia possuem em suas instalações uma 
variedade de aparelhos de ar condicionado permitindo a climatização dos ambientes de trabalho dos 
militares empenhados nas diversas missões da corporação. Levando em conta que o clima no município 
é predominantemente quente, com temperaturas atingindo, na maior parte do ano, os 30° Celsius, os 
aparelhos de ar condicionado são equipamentos já comuns aos ambientes de trabalho. 
4.6. Os serviços sugeridos para contratação justificam -se em virtude da necessidade de manutenção 
periódica dos aparelhos instalados, bem como de reparos corretivos em equipamentos defeituosos. Em 
havendo possibilidade de desinstalação e substituição de algum dos aparelhos, inservíveis ou obsoletos, 
é necessário que exista essa possibilidade dentro da gama de serviços oferecidos. 
4.7. As demandas de manutenção de aparelhos de ar condicionado foram identificadas a partir do 
levantamento da quantidade de equipamentos e a sua continuidade de uso, buscando a não interrupção 
por defeitos, o aumento da vida útil dos aparelhos e com uma limpe za constante, a diminuição de 
emissão de contaminantes. 
 
5. RESULTADOS ESPERADOS 
5.1. Realização de manutenções preventivas e corretivas, sob demanda, nos aparelhos de ar 
condicionado das unidades do Corpo de Bombeiros com a intenção de melhorar o funcionamento dos 
equipamentos e, consequentemente, sua vida útil. 
5.2. Redução no tempo de inatividade dos equipamentos por falta de manutenção.  
5.3. Realização de instalações e remoções de aparelhos, conforme necessidade. 
5.4. Maior agilidade nas correções a serem realizadas nos aparelhos ativos, para que não ocorram longos 
períodos de inatividade nos equipamentos de climatização dos quartéis. 
 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6. PRAZO DE ENTREGA 
6.1. Conforme item 13 do Edital. 
 
7. DO RECURSO ORÇAMENTÁRIO 
7.1. Conforme item 15 do Edital. 
 
8. DO PAGAMENTO 
8.1. Conforme itens 14 e 15 do edital 
 
9. DA GARANTIA 
9.1. Os serviços elencados neste Termo de Referência deverão possuir a Garantia de execução, 
justificativa, em tempo hábil, no caso de possível interrupção de sua execução, canais de comunicação 
abertos para solução de problemas e rápida resolução em caso de surgimento de interrupções ocasionais. 
9.2. Os serviços deverão seguir as orientações deste termo de referência e serem atualizadas as suas 
disposições conforme houver necessidade sugerida pelo contratante. 
9.3. Fornecer suporte pós atendimento para soluções de problemas diversos relacionados aos serviços 
prestados. 
9.4. Oferecer garantia dos serviços realizados, incluindo peças que porventura forem substituídas, 
utilizando peças de primeiro uso, não remanufaturadas. 
9.5. Garantir que seu quadro sempre possua pessoal habilitado para a execução dos serviços objeto deste 
termo de referência. 
 
10. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA E CONTRATANTE 
10.1. Conforme item 12 do edital. 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
11. PENALIDADES 
11.1. Conforme item 10 do Edital. 
 
12. ESTIMATIVA DE PREÇO  
12.1. De acordo com os orçamentos pré-realizados a estimativa de custo anual desta contratação será de 
R$ 86.592,55 (oitenta e seis mil quinhentos e noventa e dois reais e cinquenta e cinco centavos). 
 
13. Gestão e Fiscalização do Contrato 
13.1. Da nomeação do Gestor 
Consta a indicação por meio da Portaria nº 11, de 10 de setembro de 2025, para gestor de contrato, o 
Capitão Thyago Rodrigues de Oliveira, matrícula 02.796 , para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo, atendendo, nesse caso os termos do artigo 3º, XXI da Instrução Normativa 
nº 009/2023 do TCM-GO. 
13.2. Da nomeação do Fiscal 
Consta a indicação por meio da Portaria nº 11, de 10 de setembro de 2025, para fiscal do contrato, o 2º 
Tenente Natanael de Oliveira Silva, matrícula 01.182 , para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo, atendendo, nesse caso os termos do artigo 3º, XXI da Instrução Normativa 
nº 009/2023 do TCM-GO. 
 
14. RECURSOS FINANCEIROS. 
14.1. O recurso para o pagamento da despesa decorrente deste autorizo são oriundos do Fundo Especial 
Municipal para o Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Goiás – FEMBOM, CNPJ 22.100.219/0001-
03, Código de Gestão da Prefeitura: 14.  
Aparecida de Goiânia, 9 de setembro de 2025.  
Ronaldo Rodrigues Pimentel – Tenente Coronel BM 
Comandante do 7º BBM 
Gestor do FEMBOM 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANÁLISE DE RISCOS 
Processo nº:   2025.336.916 
Objeto: Contratação de empresa especializada para prestação de serviços, sob demanda, relacionados à 
manutenção preventiva, corretiva, instalação e remoção de aparelhos de ar condicionado, com 
fornecimento de peças 
 
1. RISCOS DO PROCESSO LICITATÓRIO 
RISCO 01 
 
Risco 
ATRASO NO PROCEDIMENTO FORMAL   DE 
CONTRATAÇÃO 
Probabilidade Baixa 
Impacto Alto 
Dano 01 Atraso na entrega dos equipamentos adquiridos 
Ação Preventiva Responsável 
Verificação criteriosa dos prazos e 
cobrança   antecipada dos 
responsáveis pelas tarefas do fluxo 
do processo de contratação 
Equipe de Planejamento da Aquisição e Equipe de 
Licitação 
Ação de Contingência Responsável 
Verificar as pendências e 
responsáveis, retomar ou recomeçar 
o processo licitatório o mais rápido 
possível 
Equipe de Planejamento da Aquisição e        Equipe de 
Licitação 
 
RISCO 02 
 
 
 
Risco 
INSUFICIÊNCIA DE             
RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
 Probabilidade Muito Baixa 
 Impacto Moderado 
 Dano 01 Atraso do processo Licitatório 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
Ação Preventiva Responsável 
Cumprimento dos elementos formais do 
processo licitatório. Verificar se há orçamento 
disponível para a aquisição no exercício 
corrente. 
 
Equipe de Licitação e   planejamento e 
Contabilidade 
Ação de Contingência Responsável 
Em caso de cancelamento total do Processo 
Licitatório, elaborar outro processo de compra o 
mais rápido possível 
Equipe de planejamento e Licitação 
 
2. RISCOS DO PROCESSO DE GESTÃO CONTRATUAL 
RISCO 03 
 
Risco 
ATRASO NO INÍCIO DA EXECUÇÃO DOS 
SERVIÇOS CONTRATADOS 
Probabilidade Muito Baixo 
Impacto Moderado 
Dano 01 
Compromete a manutenção dos aparelhos de ar 
condicionado das unidades do Corpo de 
Bombeiros em Aparecida de Goiânia 
Ação Preventiva Responsável 
1 
Elaborar um cronograma de 
atividades da empresa. 
Equipe de planejamento e equipe de            
fiscalização 
2 
Elaborar e usar um documento 
oficial para   comunicação; 
Equipe de planejamento e equipe de            
fiscalização 
3 
Comunicar à empresa os prazos de 
entrega   e cobrar ação. 
Equipe de planejamento e equipe de            
fiscalização 
 
 
Ação de Contingência 
Responsável 
1 
Cobrar os responsáveis, aplicar as 
penalidades referentes ao atraso. 
Gestor e fiscal do contrato 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
RISCO 04 
 
Risco FALHAS NA EXECUÇÃO CONTRATUAL 
Probabilidade Moderado 
Impacto Alto 
Dano 01 
Compromete a manutenção dos aparelhos de ar 
condicionado das unidades do Corpo de 
Bombeiros em Aparecida de Goiânia 
Ação Preventiva Responsável 
1 
Acompanhar a execução do 
contrato. 
Equipe de fiscalização 
2 
Criar anotações das falhas na 
execução do contrato 
Equipe de fiscalização 
3 
Comunicar à empresa se cobrar 
ações de correção de falhas 
Equipe de fiscalização 
 
 
Ação de Contingência 
Responsável 
1 
Cobrar os responsáveis, aplicar as 
penalidades referentes às falhas. 
Gestor e fiscal do contrato 
 
RISCO 05 
 
Risco DESCONTINUIDADE DOS SERVIÇOS 
Probabilidade Baixa 
Impacto Alto 
Dano 01 
Compromete a manutenção dos aparelhos de ar 
condicionado das unidades do Corpo de 
Bombeiros em Aparecida de Goiânia 
Ação Preventiva Responsável 
1 Atentar à vigência do contrato Equipe de fiscalização 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
2 
Acompanhar a data de término da 
vigência do contrato 
Equipe de fiscalização 
 
 
Ação de Contingência 
Responsável 
1 
Se houver possibilidade, solicitar 
prorrogação do contrato 60 dias 
antes do término da vigência 
Gestor do contrato 
2 
Se não houver possibilidade de 
prorrogação, solicitar nova 
licitação 6 meses antes do término 
da vigência do contrato 
Gestor do contrato 
 
3 - DECLARAÇÃO DA VIABILIDADE OU NÃO DA CONTRATAÇÃO 
 
PONTOS RELEVANTES SITUAÇÃO 
1)  Há orçamento disponível para a aquisição no exercício corrente. Este 
orçamento deve ter sido previsto no primeiro quadrimestre do exercício 
anterior, no momento da elaboração da proposta orçamentária, que 
posteriormente compôs a proposta orçamentária do órgão; 
 
SIM 
2)  A necessidade da aquisição é clara e adequadamente justificada; SIM 
3) Todos os requisitos relevantes da aquisição foram adequadamente 
levantados e analisados, inclusive, o tempo esperado para que a solução 
esteja disponível para o órgão; 
 
SIM 
4) As quantidades de itens a adquirir estão coerentes com as demandas     
previstas; 
 
SIM 
5) A análise de mercado foi adequadamente realizada e demonstrou 
haver                                                                                    capacidade do 
mercado em atender à necessidade de negócio; 
SIM 
6) A escolha do tipo de solução a contratar está devidamente justificada; SIM 
7) As estimativas preliminares dos preços dos itens a contratar foram feitas e                 
documentadas adequadamente e as despesas fixas após a implantação da solução 
são consideradas. 
SIM, está 
incluída no 
valor total do 
serviço. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
8) A solução para contratar está devidamente descrita, incluindo todos os 
elementos necessários para alcançar os resultados pretendidos e atender à 
necessidade da contratação; 
SIM 
9) Há justificativas para o parcelamento ou não da solução, bem como para a   
forma de parcelamento, se for o caso; 
Não há 
parcelamento 
da aquisição. 
10) Os resultados pretendidos com a aquisição foram devidamente discutidos, 
em termos de economicidade, eficácia, eficiência, de melhor aproveitamento 
dos recursos humanos, materiais e financeiros disponíveis, inclusive com 
respeito a impactos ambientais positivos, bem como, se for caso, de melhoria 
da qualidade de produtos ou serviços, de forma a atender à necessidade da 
contratação; 
SIM 
11) Os impactos esperados com a implantação e operação da solução foram 
identificados e as providências para adequar o ambiente do órgão foram 
planejadas e são consideradas viáveis, inclusive aquelas à disponibilidade de 
pessoal qualificado disponível para gerir o contrato (gestor do contrato, 
fiscalizador e de recebimento); 
SIM 
12) Os riscos relevantes foram adequadamente levantados e devidamente 
mitigados; 
SIM 
13) A relação custo-benefício da contratação é considerada favorável; SIM 
14) Há evidências de que a área requisitante se comprometeu com o planejamento 
preliminar da solução (elaboração dos estudos técnicos preliminares) e há 
expectativa de que apoiará a construção do termo de referência ou do projeto 
básico e apoiará o esforço de gestão do contrato (e.g. mediante participação no 
recebimento dos produtos e serviços entregues, na perspectiva do negócio). 
SIM 
À luz do exposto, considerando que as respostas referentes ao checklist acima foram positivas e sem 
nenhuma observação contrária. Também, considerando que o presente planejamento está em conformidade 
com os requisitos administrativos necessários ao cumprimento do objeto e atende adequadamente às demandas 
de negócio formuladas, como também aos benefícios pretendidos, ainda, considerando que os riscos 
envolvidos são administráveis, recomenda-se que seja feito o processo licitatório. 
                      Aparecida de Goiânia, 10 de setembro de 2025.                     
 
 Ronaldo Rodrigues Pimentel – Tenente Coronel BM 
Gestor do FEMBOM 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
APENSO AO TERMO DE REFERÊNCIA 
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR 
PROCESSO      2025.336.916 
INTERESSADO 
FUNDO ESPECIAL MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS - 
FEMBOM 
ASSUNTO 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS, SOB DEMANDA, RELACIONADOS À MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, INSTALAÇÃO E REMOÇÃO DE APARELHOS 
DE AR CONDICIONADO, COM FORNECIMENTO DE PEÇAS. 
1. INTRODUÇÃO 
 O Estudo Técnico Preliminar (ETP) é definido na Lei Federal 14.133/2021, documento 
constitutivo da primeira etapa do planejamento de uma contratação que caracteriza o interesse público 
envolvido e a sua melhor solução e dá base ao anteprojeto, ao termo de referência ou ao projeto básico 
a serem elaborados caso se conclua pela viabilidade da contratação. Segundo o Decreto Municipal n. 
149 de 9 de março de 2023, o Estudo Técnico Preliminar contempla o detalhamento do objeto, 
justificativa e preços referenciais e é realizado na fase preparatória do processo licitatório. 
 O presente Estudo Técnico Preliminar tem como objetivo subsidiar o planejamento para a 
contratação de empresa especializada na elaboração de projetos de engenharia e arquitetura, para a 
construção de dois postos avançados do Corpo de Bombeiros na cidade de Aparecida de Goiânia. 
 
2. FUNDAMENTAÇÃO 
2.1. Lei Federal 14.133 de 1º de abril de 2021. 
2.2. Decreto Municipal n. 149 de 9 de março de 2023. 
 
3. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE 
O objeto do presente estudo abrange a contratação de serviços de manutenção corretiva e 
preventiva em aparelhos de ar condicionado, sob demanda, com eventuais substituições de peças, bem 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
como instalação e desinstalação de equipamentos, para atender as unidades do Corpo de Bombeiros 
Militar da cidade de Aparecida de Goiânia. 
Na cidade de Aparecida de Goiânia, como a maioria das cidades do centro -oeste brasileiro, 
predomina o clima quente, com temperaturas superiores a 30 graus. Nesse sentido, se torna 
imprescindível o funcionamento adequado dos equipamentos de climatização, vi sando proporcionar 
conforto térmico e bem -estar aos militares e servidores que trabalham nas unidades do Corpo de 
Bombeiros presentes em Aparecida de Goiânia, bem como aos contribuintes e visitantes dessas 
unidades. 
Justifica-se a contratação dos serviços em virtude da necessidade de manutenção periódica dos 
aparelhos instalados, bem como reparos corretivos em equipamentos defeituosos. Destaca -se ainda, a 
possibilidade de desinstalação de equipamentos que possam se tornar obsoletos ou inservíveis, fora de 
operação e sem suporte técnico. As manutenções constantes e possíveis substituições, podem gerar 
melhor eficiência e economicidade. 
As demandas de manutenção de aparelhos de ar condicionado foram identificadas a partir de um 
levantamento realizado pela Seção de Manutenção, no qual consta um demonstrativo dos equipamentos 
existentes, suas condições e os locais onde estão instalados, conforme tabela abaixo: 
 
Tabela 01: Levantamento dos equipamentos de ar condicionado em uso nas unidades do 
Corpo de Bombeiros de Aparecida de Goiânia 
Unidade Local 
Marca do 
equipamento 
Tipo 
Capacidade 
(BTU) 
Situação Qtd. 
7º 
Batalhão 
Bombeiro 
Militar 
Sala do 
adjunto 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Subcomando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Comando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Seção de 
manutenção 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
FEMBOM Agratto split 12.000 Funcionando 2 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
SAAD Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Guarita Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Seção 
Operacional 
Samsung split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
Oficiais 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
Feminino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
CB/SD 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
ST/SGT 
TCL split 24.000 Funcionando 1 
Sala de TV TCL split 24.000 Funcionando 1 
Auditório Philco split 55.000 Funcionando 1 
5º 
Comando 
Regional 
Bombeiro 
Militar 
Comando Agratto split 12.000 Funcionando 2 
Subcomando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
SAAD TCL split 18.000 Funcionando 1 
SECIP TCL split 18.000 Funcionando 1 
Recepção  TCL split 18.000 Funcionando 1 
Sala do 
servidor 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
comandante 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
feminino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
Alojamento 
oficiais 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
CB/SD 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
ST/SGT 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Sala de TV TCL split 24.000 Funcionando 1 
Posto 
Avançado 
Garavelo 
Alojamento 
Masculino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
feminino 
Elgin split 12.000 Com defeito 1 
 
4. DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
O objeto do presente estudo abrange a contratação de serviços de manutenção corretiva e 
preventiva em aparelhos de ar condicionado, sob demanda, com eventuais substituições de peças, bem 
como instalação e desinstalação de equipamentos, para atender as unid ades do Corpo de Bombeiros 
Militar da cidade de Aparecida de Goiânia. 
Os serviços aqui presentes, verificados após levantamentos, são os que atendem às ocorrências 
mais comuns aos aparelhos das unidades. Os itens que abrangem o objeto da contratação foram 
agrupados por tipo de serviço, englobando todas as faixas de potência dos equipamentos existentes. Esse 
agrupamento visa adequar os custos de acordo com as características dos serviços, conforme tabela 
abaixo: 
Tabela 02: Itens que abrangem o objeto da contratação 
Item Descrição do serviço Qtd/Ano 
1 
Manutenção preventiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split 
de 9.000 a 60.000 BTUS 
120 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
2 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS, troca de capacitor 
30 
3 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS, reparo de placa eletrônica 
30 
4 
Desinstalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 9.000 a 
60.000 BTUS 
10 
5 
Instalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 9.000 a 
60.000 BTUS 
10 
6 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS, recarga e balanceamento de gás, correspondente ao 
modelo do aparelho de ar condicionado 
30 
7 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS, correção de vazamentos com pressurização de 
nitrogênio 
30 
 
A manutenção preventiva consiste na revisão periódica dos aparelhos, com a finalidade de avaliar 
as condições de funcionamento dos equipamentos, além de detectar possíveis defeitos e desgastes em 
peças, acessórios e outros componentes, conservando -os dentr o dos padrões de operacionalidade e 
segurança e em perfeito estado de funcionamento. Tem ainda a finalidade de proporcionar uma operação 
mais próxima possível das condições de projeto do equipamento, com melhor eficiência e menor 
consumo de energia. 
Para este estudo foram estimadas, com o intuito de garantir o bom funcionamento dos 
equipamentos, 1 (uma) manutenção preventiva trimestral, totalizando 4 (quatro) manutenções 
preventivas por ano para cada aparelho em uso nos quartéis, dos quais totalizam 30 (trinta) aparelhos. 
A manutenção corretiva consiste na solução de eventuais problemas, danos ou defeitos existentes, 
assim como os que venham a ocorrer no curso da execução do contrato, de forma a garantir o perfeito 
funcionamento dos equipamentos, mediante a substituição de peças e componentes defeituosos, 
desgastados ou danificados; execução de regulagens, ajustes mecânicos e eletrônicos. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
A desinstalação de um aparelho  de ar condicionado consiste na retirada de um equipamento 
instalado para sua baixa ou instalação em outro recinto, seguindo as exigências técnicas do fabricante 
do equipamento. 
A instalação consiste em proceder com a instalação de um equipamento (novo ou usado), em um 
recinto que já possua a estrutura preparada. 
 
5. JUSTIFICATIVA 
O crescimento constante do Corpo de Bombeiros Militar na cidade de Aparecida de Goiânia em 
alinhamento com o CBMGO como um todo, tendo como visão ser uma corporação militar de referência 
nacional pela excelência na prestação de serviços de bombeiros, sua m issão é proteger a vida, o 
patrimônio e o meio ambiente para o bem-estar da sociedade. Diante desta nobre missão, o CBMGO é 
uma instituição que busca se renovar e atualizar a cada dia. 
O Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Goiás, como toda organização que busca a excelência 
em suas ações, tem como premissa providenciar os ajustes necessários para correção de curso, 
aprimoramento de seus processos, crescimento corporativo e alinhamento institucional de todos os seus 
departamentos, e especialmente adequando-se à realidade social. 
Nesse sentido, ressalta -se que os municípios goianos cresceram muito nos últimos anos e, 
consequentemente, as demandas pelos serviços também aumentaram, especialmente os serviços de 
urgência e emergência. Esse fato fez com que o CBMGO aprimorasse o seu pla nejamento, de maneira 
que as estratégias e, principalmente, as iniciativas possibilitem a implementação de projetos voltados 
para o aumento das atividades e ampliem o alcance de pessoas atingidas. 
Para o atendimento a estas demandas, são necessários investimentos que acompanhem tanto o 
crescimento do município, alinhando -se a sua realidade social, quanto o crescimento da corporação, 
buscando atender a sociedade de forma excelente. E é com este objet ivo que contratações como a 
constante nesse estudo são de vital importância para a manutenção do padrão de qualidade nos 
atendimentos exigidos como atividade fim do Corpo de Bombeiros. 
As unidades do Corpo de Bombeiros em Aparecida de Goiânia possuem em suas instalações uma 
variedade de aparelhos de ar condicionado permitindo a climatização dos ambientes de trabalho dos 
militares empenhados nas diversas missões da corporação. Levando em conta que o clima no município 
é predominantemente quente, com temperaturas atingindo, na maior parte do ano, os 30° Celsius, os 
aparelhos de ar condicionado são equipamentos já comuns aos ambientes de trabalho. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
Os serviços sugeridos para contratação justificam -se em virtude da necessidade de manutenção 
periódica dos aparelhos instalados, bem como de reparos corretivos em equipamentos defeituosos. Em 
havendo possibilidade de desinstalação e substituição de algum dos aparelhos, inservíveis ou obsoletos, 
é necessário que exista essa possibilidade dentro da gama de serviços oferecidos. 
As demandas de manutenção de aparelhos de ar condicionado foram identificadas a partir do 
levantamento da quantidade de equipamentos e a sua continuidade de uso, buscando a não interrupção 
por defeitos, o aumento da vida útil dos aparelhos e com uma limpez a constante, a diminuição de 
emissão de contaminantes. 
 
6. ESTIMATIVA PRELIMINAR DE VALORES 
A estimativa de valores para a execução dos serviços, sob demanda, foi realizada baseando-se nas 
demandas encontradas pela Seção de Manutenção, em levantamento realizado nas unidades do Corpo 
de Bombeiros de Aparecida de Goiânia, considerando a necessidade de manutenção preventiva nos 
equipamentos e as principais ocorrências que resultam na necessidade de manutenção corretiva. 
Os valores constantes deste estudo partem de levantamento de preços realizado com prestadores 
de serviço locais, que possuem experiência na execução de serviços relacionados a manutenção em 
aparelhos de ar condicionado, além de pesquisa de preços no Painel de Preços do sítio compras.gov.  
 
7. ESPECIFICAÇÃO DETALHADA DO OBJETO 
7.1. Conforme item 13 do edital. 
 
8. JUSTIFICATIVA PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DA SOLUÇÃO ADEQUADA 
No caso do presente objeto entende-se que o parcelamento ou separação dos itens em lotes não 
é pertinente e poderá prejudicar a entrega do produto final solicitado pela Administração Pública. A 
prestação de serviços de manutenção em equipamentos de ar condicionado, serão realizados sob 
demanda, com suas quantidades estimadas de acordo com necessidades anterior es constatadas pela 
administração. Assim, como o parcelamento dos itens não é recomendado, o mais recomendado é 
adotar um único lote, agrupando os ser viços, independentemente do local de realização, em uma 
categoria, a de manutenção em aparelhos de ar condicionado. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
9. JUSTIFICATIVA PARA EXCEPCIONALIDADE DA DESPESA E A EXPECTATIVA PARA 
O PERÍODO DA NOVA CONTRATAÇÃO OU ADITIVO 
A contratação do objeto deste Estudo Técnico Preliminar é justificada pela necessidade  de 
manutenção constante dos aparelhos de ar condicionado das unidades do  Corpo de Bombeiros Militar 
de Aparecida de Goiânia. Considerando a busca por melhores condições de execução por parte da 
administração pública e por valores justos e condizentes com o serviço prestado, sugere -se a execução 
de licitação por meio da modalidade pregão, utilizando como critério de julgamento o de menor preço. 
Por se tratar de espécie de serviço contínuo, sugere-se, por meio deste Estudo, mediante o atesto de que 
a condições e preços permaneçam vantajos as para a administração pública, a prorrogação da vigência 
contratual conforme Art. 107 da Lei 14.133/2021. 
 
9. POSICIONAMENTO CONCLUSIVO SOBRE A ADEQUAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
PARA O ATENDIMENTO DA NECESSIDADE A QUE SE DESTINA 
A contratação é viável tendo em vista a finalidade dos serviços pretendidos, e busca critérios 
objetivos visando a seleção da proposta de contratação no desenvolvimento sustentável, com 
observância dos princípios da isonomia e da indisponibilidade do interesse público. 
 
 
Thyago Rodrigues de Oliveira - Capitão QOC BM 
Secretário do FEMBOM 
 
 
Natanael de Oliveira Silva – 2º Tenente QOA BM 
Auxiliar do FEMBOM 
 
  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
DECLARAÇÃO DA VIABILIDADE DA AQUISIÇÃO/CONTRATAÇÃO 
                         Declaro que esta Aquisição é viável tendo em vista a finalidade dos objetos 
pretendidos, e busca critérios objetivos visando a seleção da proposta de contratação mais vantajosa e a 
promoção do desenvolvimento sustentável, com obser vância dos princípios da isonomia e da 
indisponibilidade do interesse público. 
 
Ronaldo Rodrigues Pimentel 
Gestor do FEMBOM 
 
 
 
 
Aparecida de Goiânia, 4 de setembro de 2025. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANEXO II 
CARTA PROPOSTA 
À sra. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do Município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 140/2025 
Prezado(a) senhor(a), 
___(nome da empresa)___, CNPJ/mf n.º ___, sediada ___(endereço completo)___ , tendo examinado 
o edital, vem apresentar a presente proposta para a entrega do objeto, em conformidade com o edital 
mencionado, conforme planilha e condições abaixo ,  já inclusos todos os custos diretos e indiretos, 
lucros e encargos, impostos taxas e demais custos incidentes. 
(especificar o objeto conforme planilha constante do anexo i - termo de referência, contendo 
quantitativos, especificação do produto, valores e local de entrega). 
Item Qtd. Medida Marca Custos 
indiretos Tributos Lucro V.l. unt. V.l total 
01         
Descritivo:  
Valor total/global da proposta: r$ 
*a composição solicitada na proposta reajustada deverá evidenciar o seguinte: preço do produto, 
impostos e taxas, custo de entrega e transporte, encargos sociais e trabalhistas e outras despesas 
se houver. 
*a proposta reajustada e a planilha de custo poderá ser enviada por e-mail, devidamente assinada 
por diretor, sócio ou representante da empresa licitante. 
Comprometemo-nos a fornecer o produto nas especificações, no prazo e condições previstos no edital.  
Esta proposta tem validade de 60 (sessenta) dias, a contar de sua apresentação. 
Localidade, ___ de _________de _______ 
___ ( assinatura )__ 
Nome e assinatura do responsável legal, que comprove mediante cópia do contrato social ou procuração 
pública ou particular poderes para tal investidura. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANEXO III 
TERMO DE CREDENCIAMENTO 
(preferencialmente em papel timbrado da licitante) 
À sra. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 140/2025 
 
Assunto: credenciamento 
Pelo presente instrumento, a empresa .........................., com sede na 
........................................................................................., C.N.P.J. n.º .........................................., através 
de seu representante legal sr. (a) ..................................................................., cargo 
........................................................, credencia o (a) sr. (a) ........ ............................................................, 
portador (a) do R.G. n.º ..................................................... E C.P.F. n.º 
..............................................................., para representá-la perante a secretaria licitação de aparecida de 
goiânia, na sessão pública do pregão eletrônico s upra citado, outorgando -lhe plenos poderes para 
formular lances verbais e praticar todos os atos inerentes ao certame, inclusive interpor e desistir de 
recursos em todas as fases licitatórias. 
Localidade, ___ de _________de _______ 
 
___ ( assinatura )__ 
Cargo 
R.G. n.º 
Carimbo, nome e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal investidura. 
Este é um modelo de outorga de poderes, podendo ser dispensado se o representante comprovar 
poderes por meio de procuração pública ou contrato/estatuto social. 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
(exigida pelo art. 63, i da Lei Federal nº 14.133/2021) 
 
À sra. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 140/2025 
 
Prezado(a) senhor(a), 
A empresa , inscrita no CNPJ (m.f.) sob o nº , sediada  
(endereço completo), declara junto à(o) pregoeiro(o), que cumprimos plenamente os requisitos de 
habilitação, com os documentos devidamente atualizados na forma da legislação vigente para  
participação no referido pregão. 
Declaramos ainda, estar ciente que a falta de atendimento a qualquer exigência para habilitação constante 
do edital, ensejará aplicação de penalidades previstas nos termos deste edital e seus anexos aos  
declarantes (1). 
(1) Ressalva declaratória para microempresa (me) e empresas de pequeno porte(epp): salvo para os 
benefícios da Lei complementar nº 123/2006. 
 
Localidade, de de 
 
 
(assinatura) 
Carimbo, nome e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal investidura. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANEXO V 
MODELO DE DECLARAÇÃO 
À sra. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 140/2025 
 
 a empresa _________________, inscrita no cnpj (m.f.) sob o nº _____________, por intermédio do seu 
representante legal, o sr (a) ____________________, portador (a) da carteira de identidade nº 
_______________ e cpf nº ____________________, declara expressamente sob as penas  da Lei, que 
está ciente da proibição de empregar em horário noturno, perigoso ou insalubre menores de 18 (dezoito) 
anos e de qualquer outro tipo de trabalho a menores de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de 
aprendiz, a partir de 1 4 (quatorze) anos, de acordo com o inciso  XXXIII do artigo 7º da Constituição 
Federal de 1988 e em acordo com a Lei Federal n.º 9.854/99. 
 
 
 
Localidade, ______/ ______/ _________. 
 
 
 
______________________________________ 
(assinatura e carimbo do representante legal) 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANEXO VI 
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
 
À sra. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: rua Gervásio pinheiro, área pública municipal, s/n setor solar central Park, prédio cidade 
administrativa Maguito vilela, piso térreo, cep: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: pregão eletrônico n° 140/2025 
 
 
Declaro, sob as penas da Lei, para fins de participação na licitação em referência, que a empresa 
_______________, inscrita no cnpj nº _______ não foi declarada inidônea, bem como não possui 
qualquer outro fato impeditivo para licitar ou contratar com a administração pública. 
Ainda, declaro que comunicarei qualquer fato ou evento superveniente à entrega dos documentos de 
habilitação que venha alterar a atual situação quanto à capacidade jurídica, técnica, regularidade fiscal 
e idoneidade econômico-financeira. 
 
 
 
Localidade, ______/ ______/ _________. 
 
 
______________________________________ 
(assinatura e carimbo do representante legal) 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANEXO VII 
MODELO DE ATESTADO DE VISITA 
 
À Sr. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do Município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública Municipal, S/N, Setor Solar Central Park, Aparecida de 
Goiânia - Goiás. Prédio Cidade Administrativa Maguito Vilela, piso térreo. 
Ref.: Pregão Eletrônico n° 000/2025. 
 
ATESTO que o representante legal do(a) ____________________ , interessado(a) em participar do 
Pregão Eletrônico nº ___/___, Processo n° ___/___, realizou nesta data visita técnica nas instalações do 
_____________________________, recebendo assim todas as informações e subsídios necessários para 
a elaboração da sua proposta. 
 
A licitante está ciente, desde já, que em conformidade com o estabelecido no Edital, não poderá pleitear 
em nenhuma hipótese modificações nos preços, prazos ou condições ajustadas, tampouco alegar 
quaisquer prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob  a invocação de insuficiência de dados ou 
informações sobre o(s) local(is) em que serão executados os serviços. 
 
(Local e data). 
 
__________________________ 
(nome completo, assinatura e qualificação 
do preposto da licitante) 
__________________________ 
(nome completo, assinatura e cargo do 
servidor responsável por acompanhar a 
vistoria) 
 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANEXO VIII 
MINUTA DE CONTRATO 
C O N T R A T O N.º _____/______ 
 
CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOIÂNIA 
POR INTERMÉDIO DO FUNDO ESPECIAL 
MUNICIPAL PARA O CORPO DE 
BOMBEIROS MILITAR DO ESTADO DE 
GOIÁS – FEMBOM E A EMPRESA 
____________________________, VISANDO A 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS, SOB DEMANDA, 
RELACIONADOS À MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA, CORRETIVA, INSTALAÇÃO 
E REMOÇÃO DE APARELHOS DE AR 
CONDICIONADO, COM FORNECIMENTO 
DE PEÇAS 
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOIÂNIA , pessoa jurídica de direito 
público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 01.005.727/0001-24, sediado na rua Gervásio pinheiro, 
área pública II, s/nº, setor solar central Park, cep: 74.968-500, por intermédio do FUNDO ESPECIAL 
MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO ESTADO DE GOIÁS – 
FEMBOM, inscrito no CNPJ/MF sob o n.° 22.100.219/001-03, situada na Avenida Veiga Vale, esquina 
com Major Manoel Augusto Silva Brandão, Setor Veiga Jardim, Aparecida de Goiânia - Goiás, CEP: 
74.954-410, neste ato representada pelo Tenente Coronel do 7ºBBM Sr. Ronaldo Rodrigues Pimentel, 
inscrito no CPF sob o nº 904.541.701-49. 
 
CONTRATADA: _______________________, pessoa jurídica de direito privado, com seus atos 
constitutivos registrados no(a) __________, sediada em __________________, inscrita no CNPJ/MF, 
sob o nº ___________, inscrição estadual nº ______________, neste ato representada, pelo(s) sócio(s) 
sr(a)._______________, nacionalidade, estado civil, profissão, identidade nº _____________, CPF nº 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
________________ doravante denominada apenas CONTRATADA têm entre  si justo e avençado, e 
celebram, por força do presente instrumento e de conformidade com o disposto na Lei 14.133/21 e 
demais legislações pertinentes, mediante as seguintes cláusulas e condições:  
 
FUNDAMENTO E VINCULAÇÃO : este contrato decorre da licitação realizada na modalidade 
pregão eletrônico nº. 140/2025, em conformidade com o disposto na Lei 14.133/21 e demais 
legislações pertinentes. Consideram -se integrantes do presente instrumento contratual o edital e seus 
anexos, a proposta de preços da contratada, e demais documentos, no que couber, constantes do processo 
administrativo nº. 2025.336.916. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO DO CONTRATO 
1.1. Constitui objeto do presente instrumento a contratação de empresa especializada para prestação 
de serviços, sob demanda, relacionados à manutenção preventiva, corretiva, instalação e remoção 
de aparelhos de ar condicionado, com fornecimento de peças , conforme detalhamento e 
especificações técnicas constantes do termo de referência, da proposta da contratada e demais 
documentos constantes do processo administrativo em epígrafe. Os produtos ora contratados são: 
ITEM QTD. MEDIDA VL. UNIT. MENSAL R$ VL. TOTAL ANUAL R$ 
01 1 SERVIÇO   
Descritivo: Contratação de empresa especializada para prestação de serviços, sob demanda, 
relacionados à manutenção preventiva, corretiva, instalação e remoção de aparelhos de ar 
condicionado, com fornecimento de peças. 
 
• RELAÇÃO DE SERVIÇOS ESTIMADOS SOB DEMANDA ANUAL 
 
 
ITEM DESCRIÇÃO DO SERVIÇO QTD/ANO 
1 
Manutenção preventiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS 
120 
2 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, troca de capacitor 
30 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
3 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, reparo de placa eletrônica 
30 
4 
Desinstalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 
9.000 a 60.000 BTUS 
10 
5 
Instalação de aparelhos de ar condicionado de parede tipo split de 9.000 
a 60.000 BTUS 
10 
6 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, recarga e balanceamento de gás, 
correspondente ao modelo do aparelho de ar condicionado 
30 
7 
Manutenção corretiva em aparelhos de ar condicionado de parede tipo 
split de 9.000 a 60.000 BTUS, correção de vazamentos com 
pressurização de nitrogênio 
30 
 
2. DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
2.1. Os serviços deverão ser realizados em no máximo 72 (setenta e duas) horas após a solicitação 
por meio da contratante. 
2.2. Os serviços serão realizados sob demanda. 
2.3. Nos serviços deverão estar incluídos todos os custos diretos e indiretos, inclusive possíveis 
reposições de peças, e serão realizados nas seguintes unidades do Corpo de Bombeiros: 
a) 7º Batalhão de Bombeiro Militar/7º BBM, situado na Av. Veiga Vale esq. c/ Av. 
Major Manoel Augusto Silva Brandão, s/n, St Veiga Jardim, Aparecida de Goiânia -GO, 
CEP.: 74954-410. 
b) 5º Comando Regional Bombeiro Militar/5º CRBM, situado na Avenida Furnas, 
Q. 03, L. 10/13, Setor Araguaia, Aparecida de Goiânia-GO, CEP: 74.981-145. 
c) Posto Avançado Bombeiro Militar - Garavelo, situado na Rua 41-E, Q. 85, Área Pública 
Municipal 1, Garavelo Residencial Park, Aparecida de Goiânia-GO, CEP: 74.912-130 
2.4. Quaisquer materiais deverão ser entregues em dias úteis, em horário comercial (09:00 às 12:00 e 
das 14:00 às 17:00). 
2.5. Caracteriza-se como manutenção preventiva a realização dos seguintes procedimentos: 
a) Eliminação de sujeiras, danos e corrosão no gabinete, na moldura e na serpentina;  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
b) Operação de drenagem de água da bandeja;  
c) Eliminação de vazamentos em mangueiras e condutos;  
d) Vedação dos painéis de fechamento de gabinetes;  
e) Lavagem da bandeja e serpentina com remoção do lodo, sem o uso de produtos desengraxantes 
e corrosivos;  
f) Limpeza do gabinete do condicionador;  
g) Limpeza do elemento filtrante, utilizando os meios e substâncias adequados;  
h) Verificação das condições de operação dos filtros;  
i) Verificação do estado de conservação do isolamento termoacústico;  
j) Verificação de ruídos e vibrações anormais, procedendo aos ajustes e correções necessários;  
l) Verificação do nível de aquecimento do motor;  
m) Verificação da tubulação, termostato, tomada, chave seletora, e outros componentes elétricos;  
n) Realização de testes de vazamentos nas conexões e tubulações de gás refrigerante;  
o) Verificação da rede de dutos, corrigindo possíveis vazamentos;  
p) Verificação da tensão de alimentação e amperagem;  
q) Verificação do estado de conservação dos suportes externos de fixação a unidade condensadora 
(motor); 
 r) Outros procedimentos preventivos recomendados no manual do equipamento ou em normas 
técnicas.  
2.6. Caracteriza-se como manutenção corretiva a realização dos seguintes procedimentos: 
d) Aplicação de materiais e produtos, tais como: graxas, solventes, produtos químicos de 
limpeza, materiais contra a corrosão e para proteção antiferrugens, tinta, lixa, fita isolante, álcool, 
filtro secador, espuma de vedação, massa de vedação, vaselina, est opas, sacos plásticos para 
acondicionamento de detritos, materiais para solda, zarcão, gases refrigerantes, trapo, óleos 
lubrificantes nitrogênio e outros materiais e produtos de limpeza em geral. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
e) Correção e substituição de capacitores e relés. 
f) Correção, reparos e trocas de placas eletrônicas. 
g) Recarga e balanceamento de gás, correspondente ao modelo e potência do aparelho a 
ser reparado. 
h) Reparos visando correções de vazamentos e os materiais necessários para a sua 
execução.  
2.7. Instalação e desinstalação de aparelhos de ar condicionado: 
a) A desinstalação de um aparelho de ar condicionado consiste na retirada de um equipamento 
instalado para sua baixa ou instalação em outro recinto, seguindo as exigências técnicas do 
fabricante do equipamento. 
b) A instalação consiste em proceder com a instalação de um equipamento (novo ou usado), em 
um recinto que já possua a estrutura preparada. 
2.8. Levantamento dos equipamentos de ar condicionado em uso nas unidades do Corpo de 
Bombeiros de Aparecida de Goiânia 
Unidade Local 
Marca do 
equipamento 
Tipo 
Capacidade 
(BTU) 
Situação Qtd. 
7º 
Batalhão 
Bombeiro 
Militar 
Sala do 
adjunto 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Subcomando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Comando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Seção de 
manutenção 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
FEMBOM Agratto split 12.000 Funcionando 2 
SAAD Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Guarita Agratto split 12.000 Funcionando 1 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
Seção 
Operacional 
Samsung split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
Oficiais 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
Feminino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
CB/SD 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
ST/SGT 
TCL split 24.000 Funcionando 1 
Sala de TV TCL split 24.000 Funcionando 1 
Auditório Philco split 55.000 Funcionando 1 
5º 
Comando 
Regional 
Bombeiro 
Militar 
Comando Agratto split 12.000 Funcionando 2 
Subcomando Agratto split 12.000 Funcionando 1 
SAAD TCL split 18.000 Funcionando 1 
SECIP TCL split 18.000 Funcionando 1 
Recepção TCL split 18.000 Funcionando 1 
Sala do 
servidor 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
comandante 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
feminino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
oficiais 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
Alojamento 
CB/SD 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Alojamento 
ST/SGT 
TCL split 18.000 Funcionando 1 
Sala de TV TCL split 24.000 Funcionando 1 
Posto 
Avançado 
Garavelo 
Alojamento 
Masculino 
Agratto split 12.000 Funcionando 1 
Alojamento 
feminino 
Elgin split 12.000 Com defeito 1 
 
2.9. A prestadora de serviço deverá estar localizada a no máximo 50 km de distância da unidade 
referência, que fica localizada no Setor Veiga Jardim, em Aparecida de Goiânia, para que a 
execução dos serviços seja realizada em tempo hábil. Se não for possível en contrar prestador 
devidamente habilitado dentro deste parâmetro, deverá ser avaliada, pelo contratante, a 
localização do prestador vencedor, a fim de estudo da possibilidade de contratação. 
2.9.1. O contratado deverá ter sede ou técnicos representantes na região metropolitana de Goiânia, 
de modo que seja possível o cumprimento das prestações de serviços como instalação, 
manutenções, notadamente as corretivas, nos prazos estabelecidos. 
2.10. Caso não seja possível o início dos serviços na data assinalada, a empresa deverá comunicar as 
razões com pelo menos 24 (vinte e quatro) horas de antecedência , para que qualquer pleito de 
prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior. 
2.11. Em conformidade com os artigos 140 da Lei nº 14.133/21, mediante recibo, o objeto deste termo 
será recebido: 
a) provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, 
com verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais; 
b) definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante 
termo detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
2.12. Se, após o recebimento provisório, constatar -se que os produtos foram entregues em desacordo 
com a proposta, com defeito ou má qualidade, fora das especificações ou incompletos, após a notificação 
por escrito à contratada serão interrompidos os prazos de recebimento e suspenso o pagamento, até que 
sanada a situação; 
2.13. O recebimento provisório ou definitivo não exime a responsabilidade da contratada a posteriori. 
Deverão ser substituídos os produtos que, eventualmente, não atenderem as especificações; 
2.14. Constatadas irregularidades no objeto contratual, o Contratante poderá: 
2.14.1. Se disser respeito à especificação, rejeitá -lo no todo ou em parte, determinando sua 
substituição ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
2.14.1.1. Na hipótese de substituição, a Contratada deverá fazê-la em conformidade com a 
indicação da Administração, no prazo máximo de 02 (dois)  dias úteis , contados da 
notificação por escrito, mantidos o preço inicialmente contratado; 
2.14.2. Se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua 
complementação ou rescindir a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
2.14.2.1. Na hipótese de complementação, a Contratada deverá fazê -la em conformidade 
com a indicação do Contratante, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis , contados da 
notificação por escrito, mantido o preço inicialmente contratado. 
2.15. O recebimento do objeto dar -se-á definitivamente após, verificado o atendimento integral da 
quantidade e das especificações contratadas, mediante “Atestado de Recebimento” ou “Recibo”, 
firmado pelo servidor responsável, o qual acompanha a nota fiscal/fatura. 
2.16. No preço contratado deverão estar incluídos todos os tributos, contribuições, taxas, frete, 
transporte, seguro, bem como todos os demais encargos incidentes para a perfeita execução do contrato. 
2.17. Serão designados pelo FUNDO ESPECIAL MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS 
MILITAR DO ESTADO DE GOIÁS – FEMBOM representantes com atribuições de Gestor e Fiscal do 
respectivo contrato, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e fiscalizar a sua 
execução, respectivamente, permitida a contratação de terceiros para assistência e subsídio de 
informações pertinentes a essas atribuições. 
2.18. Serão atribuições do gestor do contrato:  
a) Aplicar advertência à Contratada e encaminhar para conhecimento da autoridade competente; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
b) Solicitar abertura de processo administrativo visando à aplicação de penalidade cabível, 
garantindo a defesa prévia à Contratada; 
c) Emitir avaliação do prazo de entrega e qualidade dos produtos; 
d) Realizar reunião inicial com a contratada e solicitar dados e contatos do preposto; 
e) Acompanhar e observar o cumprimento das cláusulas contratuais; 
f) Analisar relatórios e documentos enviados pelos fiscais do contrato; 
g) Propor aplicação de sanções administrativas pelo descumprimento das cláusulas contratuais 
apontadas pelos fiscais; 
h) Providenciar o pagamento das faturas emitidas pela Contratada, mediante a observância das 
exigências contratuais e legais; 
i) Manter controle atualizado dos pagamentos efetuados, observando que o valor do contrato não seja 
ultrapassado; 
j) Orientar o fiscal do contrato para a adequada observância das cláusulas contratuais; 
k) Recebimento de bens, ateste de notas e faturas, controle financeiro, gestão de prazos e fiscalização;  
2.19. Serão atribuições do fiscal do contrato: 
a) Ter pleno conhecimento dos termos contratuais que irá fiscalizar, principalmente de suas cláusulas, 
assim como das condições constantes do edital e seus anexos, com vistas a identificar as obrigações 
in concreto tanto da administração contratante quanto da contratada. 
b) Conhecer e reunir-se com o preposto da contratada, com a finalidade de definir e estabelecer as 
estratégias do fornecimento do objeto, bem como traçar metas de controle, fiscalização e 
acompanhamento do contrato. 
c) Disponibilizar toda a informação necessária, assim como definido no contrato e dentro dos prazos 
estabelecidos. 
d) Exigir da contratada o fiel cumprimento de todas as condições contratuais assumidas, constantes 
das cláusulas e demais condições do Edital da Licitação e seus anexos. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
e) Comunicar à Administração a necessidade de alterações do quantitativo do objeto ou modificação 
da forma de seu fornecimento, em razão do fato superveniente ou de outro qualquer, que possa 
comprometer a aderência contratual e seu efetivo resultado; 
f) Recusar o produto quando visivelmente irregular, não aceitando diverso daquele que se encontra 
especificado no edital da licitação ou respectivo contrato, assim como observar, para o correto 
recebimento, a hipótese de outro oferecido em proposta e com qualidade superior ao especificado e 
aceito pela Administração; 
g) Comunicar por escrito qualquer falta cometida pela empresa; 
h) Deverá indicar um preposto, pessoa física, que deverá receber escopo de trabalho detalhado; 
i) Comunicar formalmente ao Gestor do contrato as irregularidades cometidas passíveis de 
penalidade, após os contatos prévios com a contratada; 
2.20. A fiscalização da contratação será exercida por servidor devidamente nomeado pela 
Administração, ao qual competirá dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução do contrato. 
2.21. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da fornecedora, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, 
vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior, e, na ocorrência desta, 
não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade 
com o art. 120 da Lei nº 14.133/2021. 
2.22. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução 
do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, 
determinando o que for necessário à regularização das faltas ou defeitos observados e encaminhando os 
apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis. 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DA VIGÊNCIA 
3.1. O presente contrato, entrará em vigor a partir da publicação e expirará em 12 (doze) meses, ou 
quando cumpridas todas condições pactuadas, prevalecendo à situação que ocorrer primeiro, podendo 
ser prorrogado, na forma do artigo 106 e 107 da Lei Federal nº 14.133/21. 
3.1.1. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de 
que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação 
com o contratado, atentando, ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
3.1.2. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de serviço tem natureza continuada; 
3.1.3. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os 
serviços tenham sido prestados regularmente;   
3.1.4. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na 
prestação do serviço;   
3.1.5. Haja manifestação expressa do contratado informando o interesse na prorrogação;  
3.1.6. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação. 
3.1.7. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
3.1.8. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
3.1.9. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao 
longo do primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como 
condição para a renovação. 
3.1.10. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções 
de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas 
as abrangências de aplicação. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DO PREÇO, E PAGAMENTO 
4.1. DO PREÇO : A contratada obriga -se a fornecer o objeto deste contrato pelos preços unitários 
constantes do subitem 1.1, perfazendo o valor total de R$ ____ (______________________). 
4.1.1. Nos preços estipulados estão incluídos todos os custos decorrentes da prestação dos serviços 
tais como: mão de obra, salário, encargos sociais, fiscais, previdenciários, de segurança do trabalho 
e trabalhistas, fretes, seguros, impostos e taxas, contribui ções e alvarás, ou quaisquer outros custos 
incidentes diretos ou indiretos, mesmo não especificados e que sejam necessários à consecução deste, 
inclusive benefícios, taxa de administração e lucro.  
4.2. DA FORMA DE PAGAMENTO : Os pagamentos serão efetuados em até 30 (trinta) dias, 
respeitada a ordem cronológica de pagamentos por fonte de recursos,  e suas alterações posteriores , 
contados da data do recebimento definitivo do objeto.  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
4.3. Para habilitar-se ao pagamento, a contratada deverá apresentar a(s) fatura(s) emitida(s) em moeda 
corrente no FUNDO ESPECIAL MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS MILITAR 
DO ESTADO DE GOIÁS – FEMBOM, devidamente acompanhada das certidões de regularidade para 
com a fazenda federal, estadual, municipal, INSS, FGTS, e CNDT, contendo no mínimo os seguintes 
dados: 
4.3.1. Data de emissão; 
4.3.2. Estar endereçada ao Fundo Especial Municipal do Corpo de Bombeiros 
Militar/FEMBOM, 7º BBM, CNPJ nº 22.100.219/0001-03, situado na Av. Veiga Vale esq. c/ Av. 
Major Manoel Augusto Silva Brandão, s/n, St Veiga Jardim, Aparecida de Goiânia-GO, CEP.: 
74954-410; 
4.3.3. Conter o nº do CNPJ informado no contrato; 
4.3.4. Valor unitário e total; 
4.3.5. Especificação do objeto fornecido. 
4.4. Nenhum valor será pago ao Contratado enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação 
financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, a qual poderá ser 
compensada com o pagamento pendente, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza. 
4.5. Ocorrendo atraso no pagamento a adjudicatária fará jus a juros de mora de 0,5% (meio por cento) 
ao mês pro rata die, da data de vencimento da obrigação até a do efetivo pagamento. 
4.6. A administração deve observar o Dever de pagamento através da ordem cronológica para cada fonte 
diferenciada de recursos, subdividida nas seguintes categorias de contratos (Art. 141.):  
I - Fornecimento de bens; 
II - Locações; 
III - prestação de serviços; 
IV - Realização de obras. 
4.7. Caso o proponente não protocolize seu pedido de pagamento nos prazos avençados, reserva -se a 
Contratante o direito de pagar o valor da Nota Fiscal/Fatura, somente no mês subsequente sem 
alteração de valor, ou aplicação de qualquer cominação legal.  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
4.8. DO REAJUSTAMENTO  
4.8.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado contido na proposta vencedora. 
4.8.2. Quando o(s) preço(s) contratado(s) tornar(em) -se inferior(es) ao(s) praticado(s) no mercado, 
poderá a requerimento da contratada, com a devida comprovação, ser concedido ajuste no(s) 
valor(es) contratado(s) a fim de restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os 
encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração do fornecimento, 
objetivando a manutenção do equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato, na hipótese de 
sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis porém de consequências incalculáveis, retardadores 
ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe, configurando álea econômica extraordinária e extracontratual. 
4.8.3. O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico–financeiro, será 
de até um mês, contado da data do fornecimento da documentação comprobatória do fato 
imprevisível ou previsível de consequência incalculável, observadas as dispos ições dos Arts. 124 a 
136, da Lei 14.133/21. 
4.8.4. Não serão aceitos requerimentos de alteração dos valores instruídos com base apenas em notas 
fiscais. 
4.8.5. Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante aplicação, pelo 
contratante, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor. 
4.8.6. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste. 
4.8.7. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, o Contratante pagará ao 
Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice (s) definitivo(s) 
4.8.8. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste ser(ão) obrigatoriamente o(s) 
definitivo(s). 
4.8.9. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer 
forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s) em substituição, o(s) que vier(em) a 
ser determinado(s) pela legislação então em vigor. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
4.8.10. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
4.8.11. O pedido de reajuste deverá ser formulado durante a vigência do contrato e antes da eventual 
prorrogação ou encerramento contratual, sob pena de preclusão. 
4.8.12. A extinção do contrato do contrato não configurará óbice para o deferimento do reajuste 
solicitada tempestivamente, hipótese em que será concedida por meio de termo indenizatório. 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 
5.1. As despesas decorrentes do presente contrato correrão à conta da seguinte dotação orçamentária:  
14.1401.06.122.1401.2305.339039 – Fonte: 106 – Ficha: 20252527 
5.2. Os recursos financeiros utilizados para pagamento do presente objeto são oriundos do: RECURSO 
PRÓPRIO. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES: 
6.1. Além das responsabilidades resultantes da Lei Federal nº 14.133/ 2021 ainda obrigações e 
responsabilidades da CONTRATADA: 
a) executar fielmente o contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas; 
b) reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto 
desse termo, em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução e ou 
fabricação; 
c) O licitante vencedor fica obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários em até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado 
do contrato, nos termos do art. 125 da Lei 14.133/2021. 
6.1.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de 
Referência, anexo do Edital e nos instrumentos do ato convocatório. 
6.2. Efetuar a entrega dos serviços em perfeitas condições, nos prazos e locais indicados pela FUNDO 
ESPECIAL MUNICIPAL PARA O CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO ESTADO DE 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
GOIÁS – FEMBOM, em estrita observância das especificações do contrato/termo de referência e a 
proposta, acompanhada da respectiva nota fiscal constatando detalhadamente as indicações da marca, 
fabricante, modelo, tipo, procedência e prazo de garantia; 
6.2.1. Caracteriza -se como manutenção preventiva a realização dos seguintes 
procedimentos: 
a) Eliminação de sujeiras, danos e corrosão no gabinete, na moldura e na serpentina;  
b) Operação de drenagem de água da bandeja;  
c) Eliminação de vazamentos em mangueiras e condutos;  
d) Vedação dos painéis de fechamento de gabinetes;  
e) Lavagem da bandeja e serpentina com remoção do lodo, sem o uso de produtos 
desengraxantes e corrosivos;  
f) Limpeza do gabinete do condicionador;  
g) Limpeza do elemento filtrante, utilizando os meios e substâncias adequados;  
h) Verificação das condições de operação dos filtros;  
i) Verificação do estado de conservação do isolamento termoacústico;  
j) Verificação de ruídos e vibrações anormais, procedendo aos ajustes e correções necessários;  
l) Verificação do nível de aquecimento do motor;  
m) Verificação da tubulação, termostato, tomada, chave seletora, e outros componentes 
elétricos;  
n) Realização de testes de vazamentos nas conexões e tubulações de gás refrigerante;  
o) Verificação da rede de dutos, corrigindo possíveis vazamentos;  
p) Verificação da tensão de alimentação e amperagem;  
q) Verificação do estado de conservação dos suportes externos de fixação da unidade 
condensadora (motor); 
 r) Outros procedimentos preventivos recomendados no manual do equipamento ou em normas 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
técnicas.  
6.2.2. Caracteriza -se como manutenção corretiva a realização dos seguintes 
procedimentos: 
f) Aplicação de materiais e produtos, tais como: graxas, solventes, produtos químicos de 
limpeza, materiais contra a corrosão e para proteção antiferrugens, tinta, lixa, fita isolante, 
álcool, filtro secador, espuma de vedação, massa de vedação, vaselina, estopas, sacos plásticos 
para acondicionamento de detritos, materiais para solda, zarcão, gases refrigerantes, trapo, 
óleos lubrificantes nitrogênio e outros materiais e produtos de limpeza em geral. 
g) Correção e substituição de capacitores e relés. 
h) Correção, reparos e trocas de placas eletrônicas. 
i) Recarga e balanceamento de gás, correspondente ao modelo e potência do aparelho a 
ser reparado. 
j) Reparos visando correções de vazamentos e os materiais necessários para a sua 
execução.  
6.2.3. Instalação e desinstalação de aparelhos de ar condicionado: 
a) A desinstalação de um aparelho de ar condicionado consiste na retirada de um equipamento 
instalado para sua baixa ou instalação em outro recinto, seguindo as exigências técnicas do 
fabricante do equipamento. 
b) A instalação consiste em proceder com a instalação de um equipamento (novo ou usado), 
em um recinto que já possua a estrutura preparada. 
6.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do produto, de acordo com os artigos 12, 13, 
18 e 26, do código de defesa do consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
6.4. Este dever implica na obrigação de, a critério da administração, substituir, reparar, corrigir, remover, 
ou reconstruir, às suas expensas, no prazo máximo fixado no termo de referência, o produto com avarias 
ou defeitos; 
6.5. A tender prontamente a quaisquer exigências da administração, inerentes ao objeto do presente 
contrato; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6.6. Comunicar à administração, no prazo máximo de 72 (setenta e duas) horas que antecede a data de 
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação; 
6.7. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições e habilitação e qualificações exigidas para a contratação; 
6.8. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as obrigações assumidas, 
nem subcontratar qualquer das prestações a que está obrigada, exceto nas condições autorizadas no 
termo de referência ou no contrato; 
6.9. Responder pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e tributários, comerciais, 
taxas, fretes, seguros, deslocamento de pessoal, prestação de garantia, caso houver, e quaisquer outras 
que incidam ou venham a incidir na execução do contrato resultantes da execução do contrato, nos 
termos do Art. 121 da Lei Nº 14.133/21, com suas alterações; 
6.10. Manter sigilo sobre quaisquer dados, informações ou documentos de que venha eventualmente ter 
conhecimento ou acesso em razão deste contrato;  
6.11 Correrão por conta da Contratada, todas as despesas com impostos, fretes, transportes, despesas 
trabalhistas, previdenciárias, seguros, enfim todos os custos necessários à fiel execução do objeto desse 
termo. 
6.12 A Contratada deverá obrigatoriamente entregar os produtos contratados, embalados 
adequadamente, separados por item nas quantidades e especificações que trata este termo. 
6.13 A Contratada deverá substituir os produtos objeto do termo de referência, que por ventura forem 
entregues à Contratante, com defeitos de fabricação ou que apresentarem qualquer adulteração de 
qualidade, vícios, defeitos, incorreções e características, num prazo máximo de 02 (dois) dias úteis 
contados imediatamente após a notificação feita pela Contratante à Contratada.  
6.14. Zelar pela fiel execução do ajuste contratual, utilizando-se todos os recursos materiais e humanos 
necessários para tanto; 
6.15. A contratada se obriga a reconhecer os direitos da Administração, em caso de rescisão 
administrativa prevista no Art. 155 da Lei 14.133/21; 
6.16. A CONTRATADA comprometer-se-á a dar total garantia quanto à qualidade dos produtos, bem 
como, efetuar a substituição, e totalmente às suas expensas de qualquer produto instalado fora das 
especificações constantes da proposta apresentada; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6.17. Comunicar imediatamente, por escrito, a CONTRATANTE, através da fiscalização do contrato, 
qualquer anormalidade verificada; 
6.18. Indicar à CONTRATANTE o nome de seu preposto para manter entendimento e receber 
comunicações ou transmiti-las ao executor do contrato conforme estabelecido em lei; 
6.19. Informar na proposta a qualificação do Representante autorizado a firmar o contrato, ou seja: nome 
completo, endereço, CPF, Carteira de Identidade, Estado Civil, Nacionalidade e Profissão, informando 
qual o instrumento que lhe outorga poderes para firmar o referido contrato (Contrato Social ou 
Procuração); 
6.20. Em nenhuma hipótese veicular publicidade ou qualquer outra informação à cerca das atividades 
objeto do contrato, sem prévia autorização da CONTRATANTE; 
6.21. Assumir todas e quaisquer reclamações e arcar com os ônus decorrentes de ações judiciais, por 
prejuízos ávidos e originados da execução do contrato, e que sejam ajuizados contra a CONTRATANTE 
por terceiros; 
6.22. Submeter-se a mais ampla fiscalização da CONTRATANTE, por meio de seus ficais/gestores a 
qualquer época durante a vigência do Contrato, a qual poderá ser efetuada nas dependências da 
CONTRATADA, tudo isto visando o rigoroso cumprimento das obrigações contratuais; 
6.23. Cumprir, durante a execução do contrato, todas as leis e posturas federais, estaduais ou municipais 
vigentes e atinentes, sendo a única responsável por prejuízos decorrentes de infrações a que houver dado 
causa; 
6.24. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade 
contratante ou de agente público que desempenhe função na li citação ou atue na fiscalização ou na 
gestão do contrato, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação. 
6.25 O contratado deverá cumprir as exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como em 
outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e para 
aprendiz; 
6.26 O profissional indicado pela licitante para comprovação da capacitação técnico profissional 
deverá ser efetivamente o responsável pela execução, durante o contrato, dos serviços objeto desta 
licitação; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6.27 A substituição dos responsáveis técnicos durante o contrato será admitida, desde que se indique 
para substituí-los profissionais que apresentem qualificações exigidas no edital de licitação; 
6.28 Fornecer mão de obra, capacitada e treinada para a execução dos serviços, encaminhando 
profissionais com formação adequada para o desempenho das atividades, tendo funções profissionais 
legalmente registradas em suas carteiras de trabalho; 
6.29 Responsabilizar-se pelo deslocamento e traslado das suas equipes até o local de prestação de 
serviços; 
6.30 Transportar e instalar os produtos solicitados, visando garantir o cumprimento do prazo de 
execução, ainda zelar pela perfeita execução dos serviços; 
6.31 Cumprir as atividades com profissionais especializados, assumido total e exclusiva 
responsabilidade pelo integral atendimento de toda a legislação aplicável referente ao objeto deste 
Termo; 
6.32 Responsabilizar-se por todas as despesas diretas ou indiretas, tais como: salários, transportes, 
encargos sociais, fiscais, trabalhistas, alimentação, previdenciários e de ordem de classe, indenizações 
e quaisquer outras que forem devidas aos seus empregad os no desempenho dos serviços objeto do 
contrato, ficando a Contratante isenta de qualquer vínculo empregatício com eles; 
6.33 Manter seus empregados e/ou prepostos, quando em serviço, devidamente identificados, 
mediante o uso permanente de crachás; 
 
6.34. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE: 
6.34.1. Receber provisoriamente o material, disponibilizando local, data e horário; 
6.34.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do termo de referência e da proposta, para fins de 
aceitação e recebimentos definitivos; 
6.34.3. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da contratada, através de servidor 
especificamente designado. 
6.34.4. Efetuar o pagamento relativo ao objeto contratado efetivamente realizado, de acordo com as 
cláusulas do respectivo contrato ou outros instrumentos hábeis; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
6.34.5. Proporcionar ao Contratado todos os meios necessários para a fiel execução do objeto da 
presente contratação, nos termos do correspondente instrumento de ajuste; 
6.34.6. Notificar o Contratado sobre qualquer irregularidade encontrada quanto à qualidade dos 
produtos, exercendo a mais ampla e completa fiscalização, o que não exime o Contratado de suas 
responsabilidades pactuadas e preceitos legais; 
6.34.7. Designar representantes com atribuições de Gestor e Fiscal deste contrato, conforme artigo 
117 da Lei Federal 14.133/21, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de t erceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
6.34.8. Permitir acesso aos colaboradores da CONTRATADA, desde que devidamente identificados, 
aos locais onde será executado serviço; 
6.34.9. Não promover ou aceitar o desvio de funções dos colaboradores da CONTRATADA, 
6.34.10. Exigir o afastamento de qualquer colaborador ou preposto da CONTRATADA, que se 
conduza ou proceda de modo inconveniente e incompatível com o bom exercício das suas 
atribuições, ou dificulte as ações de orientação, acompanhamento ou fiscalização; 
6.34.11. Notificar a CONTRATADA, por escrito, de todas as falhas, erros, imperfeições ou 
irregularidades que encontrar na prestação dos serviços, fixando prazos para sua correção, sob pena 
de aplicação das sanções previstas no contrato; 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – FISCALIZAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO FISCAL, 
TRABALHISTA E PREVIDENCIÁRIA 
7.1. Para fins de acompanhamento do adimplemento de suas obrigações fiscais, trabalhistas e 
previdenciárias, a CONTRATADA deverá: 
a) Entregar, até o dia 30 (trinta) do mês seguinte ao da prestação dos serviços, à fiscalização do 
contrato, as cópias autenticadas em cartório ou cópias simples acompanhadas de originais para 
conferência pelo servidor que as receber – dos seguintes documentos: 
b) Certidões de Regularidade Fiscal para com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal de seu 
domicílio ou sede; e  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
c) Certidão de Regularidade do FGTS-CRF. 
7.2. Entregar no prazo de 15 (quinze) dias, quando solicitado pela administração: 
a) Folha de pagamento analítica referente ao mês da prestação dos serviços acompanhada de cópias 
dos recibos de depósitos bancários ou contracheques assinados pelos empregados; 
b) Comprovante de entrega de benefícios suplementares (vale transporte, vale alimentação, etc.), 
a que estiver obrigada por força de lei ou de convenção ou acordo coletivo de trabalho, relativos ao 
mês da prestação dos serviços; 
c) Guia de recolhimento do INSS; 
d) Guia de recolhimento do FGTS; 
e) GFIP correspondente as guias de recolhimento do INSS e FGTS, discriminando o nome de cada 
um dos empregados beneficiados; e 
f) Outros documentos que comprovem a regularidade trabalhista e fiscal da CONTRATADA. 
7.3. No primeiro mês da prestação dos serviços, a CONTRATADA deverá apresentar a seguinte 
documentação, devidamente autenticada: 
a) Relação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função, horário do posto de 
trabalho, RG e CPF, com indicação dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, quando 
for o caso; 
b) CTPS dos empregados admitidos e dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, 
quando for o caso, devidamente anotada pelo CONTRATADO; e 
c) Exames médicos admissionais dos empregados da CONTRATADA que prestarão os serviços. 
7.4. A documentação constante no item acima deverá no último mês de prestação dos serviços (extinção 
ou rescisão do contrato), estar acompanhada de cópias autenticadas em cartório – ou cópia simples 
acompanhadas de originais para conferência pelo servidor que  as receber – da seguinte documentação 
adicional: 
a) Termos de rescisão dos contratos de trabalho dos empregados utilizados na prestação dos 
serviços contratados, devidamente homologados, quando exigível pelo sindicato da categoria; 
b) Guia de recolhimento rescisório da contribuição previdenciária e do FGTS; e  
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
c) Extratos de depósitos feitos nas contas vinculadas individuais do FGTS de cada empregado 
demitido. 
7.5. As inconsistências ou dúvidas verificadas na documentação entregue terão o prazo máximo de 7 
(sete) dias corridos, contados a partir do recebimento da diligência pela CONTRATADA, para serem 
formal e documentalmente esclarecidas. 
7.6. Uma vez recebida a documentação, o fiscal/gestor do contrato deverá opor a data de entrega e 
assiná-la. 
7.7. O descumprimento reiterado das disposições acima e a manutenção da CONTRATADA em 
situação irregular perante as obrigações fiscais, trabalhistas e previdenciárias poderá implicar em 
rescisão contratual, sem prejuízo da aplicação das penalidades e demais cominações legais. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES E MULTA 
8.1. O licitante que, convocado dentro do prazo de validade de sua proposta, não celebrar o contrato, 
deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da 
execução do seu objeto, não mantiver a proposta, não honrar o conteúdo da proposta ofertada, falhar ou 
fraudar na execução do contrato, comporta -se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, garantido o 
direito prévio da ampla defesa, ficará impedido de licitar e contratar com a administração, pelo prazo de 
até 05 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja 
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, sem prejuízo das multas 
previstas nos itens seguintes e das cominações legais, aplicada s e dosadas segundo a natureza e a 
gravidade da falta cometida.  
8.1.1. As sanções previstas nesta cláusula poderão ser aplicadas cumulativamente, de acordo com a 
gravidade do descumprimento, facultada ampla defesa à contratada, no prazo de 10 (dez) dias úteis, 
a contar da intimação do ato.  
8.1.2. A inexecução contratual, inclusive por atraso injustificado na execução do contrato ou 
instrumento equivalente, sujeitará a contratada, além das cominações legais cabíveis, à multa de 
mora, graduada de acordo com a gravidade da infração, obedecidos os seguintes limites máximos:  
8.1.2.1. 10% (dez por cento) sobre o valor da nota de empenho ou do contrato, em caso de 
descumprimento total da obrigação, inclusive no caso de recusa do adjudicatário em firmar o 
contrato ou retirar a nota de empenho, dentro de 10 (dez) dias contados da data de sua convocação; 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
8.1.2.2.  não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por 
cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao 
responsável por qualquer das infrações administrativas previstas no art. 15 6, §3º, da Lei n° 
14.133/21. 
8.1.2.3. 0,7% (sete décimos por cento) sobre o valor da parte do fornecimento não realizado, por 
cada dia subsequente ao trigésimo. 
8.1.3. A suspensão de participação em licitação e o impedimento de contratar com a administração 
deverão ser graduados pelos seguintes prazos: 
I – 6 (seis) meses, nos casos de: 
A) aplicação de duas penas de advertência, no prazo de 12 (doze) meses, sem que o fornecedor 
tenha adotado as medidas corretivas no prazo determinado pela administração; 
B) alteração da quantidade ou qualidade da mercadoria fornecida; 
II – 12 (doze) meses, no caso de retardamento imotivado da execução de obra, de serviço, de suas 
parcelas ou do fornecimento de bens; 
III – 24 (vinte e quatro) meses, nos casos de; 
A) entregar como verdadeira mercadoria falsificada, adulterada, deteriorada ou danificada; 
B) paralisação de serviço, de obra ou de fornecimento de bens sem justa fundamentação e prévia 
comunicação à administração; 
C) praticar ato ilícito visando frustrar os objetivos de licitação no âmbito da administração 
estadual; 
D) sofrer condenação definitiva por praticar, por meio doloso, fraude fiscal no recolhimento de 
qualquer tributo. 
8.1.4. As penalidades serão obrigatoriamente publicadas no diário oficial do município. 
8.1.5. A multa poderá ser descontada dos pagamentos eventualmente devidos, ou ainda, quando for 
o caso, cobrada judicialmente. 
8.2. Pelo descumprimento das demais obrigações assumidas, a licitante estará sujeita ainda às 
penalidades previstas na Lei n.º 14.133/2021 e demais legislações aplicáveis. 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
9. CLÁUSULA NONA - DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL 
9.1. Da nomeação do Gestor 
Consta a indicação por meio da Portaria nº 1 1, de 10 de setembro de 2025, para gestor de contrato, o 
Capitão Thyago Rodrigues de Oliveira, matrícula 02.796 , para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo, atendendo, nesse caso os termos do artigo 3º, XXI da Instrução Normativa 
nº 009/2023 do TCM-GO. 
9.2. Da nomeação do Fiscal 
Consta a indicação por meio da Portaria nº 11, de 10 de setembro de 2025, para fiscal do contrato, o 2º 
Tenente Natanael de Oliveira Silva, matrícula 01.182 , para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo, atendendo, nesse caso os termos do artigo 3º, XXI da Instrução Normativa 
nº 009/2023 do TCM-GO. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA - DA RESCISÃO 
10.1 - A inexecução total ou parcial deste contrato enseja sua rescisão, com as consequências contratuais, 
inclusive o reconhecimento dos direitos da administração. 
10.2 - A rescisão poderá ser: 
a) Determinada por ato unilateral e escrito da administração, nos casos enumerados na Lei 
14.133/2021; 
b) Amigável, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde que 
haja conveniência para a administração; 
c) Judicial, nos termos da legislação. 
10.3 - Os casos de rescisão serão formalmente motivados nos autos do processo, assegurado o 
contraditório e a ampla defesa. 
10.4 - A rescisão administrativa ou amigável deverá ser precedida de autorização escrita e fundamentada 
da autoridade competente. 
 
 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA-PRIMEIRA– DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
11.1. Aos casos omissos, aplicar-se-á as demais disposições da Lei Federal n° 14.133/2021 e alterações. 
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA-SEGUNDA– DO FORO 
12.1. Para as questões resultantes do instrumento, fica eleito o foro de Aparecida de Goiânia, estado de 
Goiás, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja ou venha a se tornar. 
E assim por estarem justas e acordadas, as partes assinam o presente instrumento, em 02 (duas) vias de 
igual teor e forma para um só efeito legal, na presença das testemunhas abaixo nominadas. 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA-TERCEIRA - DA PUBLICAÇÃO 
13.1. Para a eficácia do contrato e de seus aditamentos deverá ocorrer a publicação, em 20 (vinte) dias 
úteis, contados da data de sua assinatura do instrumento. 
13.2. A disponibilização, no Portal Nacional de Contratações Públicas da Prefeitura de Aparecida de 
Goiânia, do inteiro teor dos instrumentos contratuais e de seus anexos, bem como das informações 
complementares exigidas no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, 
 
Aparecida de Goiânia, _____ de ________ de _______. 
 
__________________________________ 
Contratante 
     __________________________________ 
Contratada 
 
Testemunhas: 
1-________________________________    CPF: ___________________________________ 
2-________________________________    CPF: ___________________________________ 
 
EDITAL - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025  
 
ANEXO IX – DECLARAÇÃO CONTENDO INFORMAÇÕES PARA FINS DO CONTRATO 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 140/2025 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO GLOBAL 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para prestação de serviços, sob demanda, 
relacionados à manutenção preventiva, corretiva, instalação e remoção de aparelhos de ar 
condicionado, com fornecimento de peças 
CONTENDO INFORMAÇÕES PARA FINS DE ASSINATURA DO CONTRATO 
1 – DA EMPRESA PROPONENTE 
Razão social:  
Endereço:  
Bairro:  CEP:  
Cidade:  ESTADO:  CNPJ:  
Conta Corrente nº: Agência nº  Banco  
IE-  telefone  e-mail:  
 
2 – DO REPRESENTANTE LEGAL AUTORIZADO PARA ASSINAR CONTRATO: 
Nome:  
Função:  Atribuição:  
Data Nascimento:  Estado civil:  
RG nº: 645527 Emissor  CPF nº  
Endereço:  
Bairro:  CEP:  
Cidade:  ESTADO:  
Fone:  E-mail:   
Declaro sob as penas da lei, serem verdadeiras as informações acima prestadas. 
 
.............................................................................., ........, .................................. de 2025. 
Assinatura do Responsável pela Empresa 